Продажи в переписке и по телефону — расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819373#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.


[00:00:00] Ну и давайте, не откладывая, начнем с нами сразу двигаться по контентной части. И сегодня мы с вами будем говорить в первую очередь про быстрое увеличение показателей. То есть начнем мы с того, как мы можем с вами увеличить показатели, быстро внедрив какие -то технологии. И вот я вам сейчас написал свой главный, самый любимый тезис касаемо продаж, который звучит так, что нет способа увеличить продажи на 100%, но есть 100 способов увеличить продажи на 1%. Если мы с вами руководствуемся этим тезисом, работаем в соответствии с ним, у нас с вами все получается. В современных реалиях уже очень сложно найти какие-то прорывные методики, которые позволяют нам сделать какой-то там X рост продаж, внедряя какую-то одну систему. Рынок очень конкурентный, поэтому я предпочитаю руководствоваться проверенными вариантами. А самый проверенный вариант – это… Как раз вот брать и 1 % докручивать здесь, 

[00:01:03] 1 % докручивать там, 1 % докручивать там. И вот таким вот образом мы с вами потихонечку выходим в те показатели, которые нас с вами интересуют. Для начала с вами поговорим вообще, что мы можем с вами предпринимать для того, чтобы в частности увеличить наши показатели. А мы с вами руководствуемся каким ключевым показателем? Мы, конечно, ключевым показателем руководствуемся нашей прибылью организации, потому что продажи – это как раз деятельность, направленная на излечение прибыли. И если мы с вами хотим увеличить наши показатели, у нас есть несколько классических методологий или способов это сделать. Значит, первый способ, это вот самый простой, к которому прибегают все, как только начинаются какие-то кризисы. О кризисах мы тоже сегодня с вами поговорим. Это оптимизация расходов. Вот все считают, что как только ситуация неопределенная, а последние годы мы вообще с вами живем в неопределенной ситуации. все начинают резко оптимизировать свои расходы, 

[00:02:00] пытаться сохранить какие-то деньги на случай непредвиденных моментов. Но здесь сразу я вам скажу свое отношение к кризисам. И как раз у нас образуется потенциал для тех, кто во время кризиса приступает к стратегии захвата рынка. Вот помните то, что мы с вами обсуждали в самом начале, на первом вебинаре, да, это стратегия наступательная и выжидательная стратегия или реакционная. Так вот, когда наступают какие-то кризисы, я сразу приступаю к наступательной стратегии. Почему? Потому что это самое лучшее время для отъема клиентов у конкурентов. Все начинают урезать бюджеты, все начинают оптимизировать расходы. А это приводит к тому, что высвобождаются клиенты на рынке. И если вы как раз в эти моменты начинаете включать форсаж, вы начинаете клиентов себе забирать. Консервативные стратегии, конечно, мы как метод извлечения прибыли тоже обязаны здесь 

[00:03:00] их проговаривать, поэтому если мы говорим об увеличении показателей, один из самых простых вариантов оптимизации расходов, давайте я зайду, просмотрю все свои подписки, просмотрю зарплаты сотрудников, затраты организации и начну соответственно все это обрезать. Ну или там, если я частное лицо, у меня тоже есть какие-то мои ежемесячные траты, которые я до этого делал, и вот я могу для того, чтобы у меня было больше прибыли, приступить к их сегментации и оптимизации. Значит, ну, это самый крайний способ. Лучше действовать другими способами. Значит, следующий способ, который позволяет нам увеличивать показатели, это адаптация нашего продукта к различным условиям. Что такое адаптация продукта? Это когда мы с вами этот продукт начинаем дорабатывать в соответствии с той ситуацией, которая происходит на рынке. Ну, к примеру, какие-то дорогие решения в случае наступления каких-то кризисов превращаем в несколько небольших решений для того, чтобы сохранить свои продажи. И, кстати, даже 

[00:04:00] новые продукты, бывает, возникают на рынке, которых раньше не было. То есть, например... Если вы продаете недвижимость, вы можете всегда эту недвижимость, например, начать сдавать в аренду или сдавать ее или продавать по каким-то сегментам, порезав ее на несколько площадей более мелких и так далее. Вот это называется адаптация продукта. То есть в первую очередь мы с вами думаем, как мы можем адаптировать продукт в соответствии с реалиями рынка, чтобы его покупали, и он соответствовал как раз потребностям этих людей. Это так же, как вот ковид, когда начался, да, Ведь очень много людей сделали хорошие деньги на масках, они же побежали сразу адаптировать эти все продукты и так далее, то есть под горячий спрос. Поэтому здесь мы с вами говорим про то, что если у нас есть какая-то тенденция рынка, мы с вами наш продукт адаптируем той новой ценности, которая сейчас на рынке возникает. Следующее это тестирование гипотез. И сегодня как раз мы с вами будем говорить о том, Какие гипотезы в продажах работают прям конкретно? 

[00:05:01] Самые такие вот прям отлаженные, которые вы можете сейчас брать и внедрять в свою работу и смотреть, как они будут давать результаты. Это как раз те гипотезы, которые уже точно отлажены и точно дают результат. Поэтому здесь в зависимости от ниши, конечно, их надо потестировать, посмотреть. Но в целом те гипотезы, которые мы будем сегодня с вами обсуждать, они у вас работать будут. Следующее, что мы можем делать для увеличения показателей? Можем оптимизировать процессы. Почему? Потому что если мы с вами берем и тратим много времени на что-то, и это время потом мы с вами делегируем, то дальше вот это время мы можем вложить в развитие, например, себя или организации, или потратить на свое обучение. Поэтому автоматизация процессов, она тоже приводит к увеличению наших показателей. Поэтому если мы можем что-то с вами автоматизировать при помощи современных технологий, ну, конечно, это нужно делать. И, кстати, сейчас все идет в сторону автоматизации, в очень большую. То есть сейчас наступает такая ера юнитов. Что такое юнит? Юнит – это человек, 

[00:06:02] обладающий всей базой данных. И вот то, что вы пришли все на этот курс, вы сделали и приняли абсолютно верное решение в текущий момент, под текущие условия. Почему? Потому что мы на этом курсе с вами обсуждаем… полностью всю технологическую цепочку, начиная от поиска клиента, кончая тому, как его конвертировать и как выстраивать с ним отношения. И у нас последующие занятия, они вообще будут посвящены маркетингу и привлечению клиентов. И я уже вам могу сказать, как тот человек, который давно занимается бизнесом, наиболее эффективные решения вы можете принимать только... в той части, в которой вы разбираетесь. Поэтому, например, я, освоив не только продажи, но и маркетинг, и дизайн в том числе, и технические составляющие, могу принимать там наиболее эффективные решения. Поэтому вот мы, когда с вами завершим этот курс, Вы уже сможете стать юнитом. Что такое юнит? Юнит – это тот человек, который может сам 

[00:07:01] при помощи определенных технологий и привлечь себе клиентов, может их и конвертировать, и может с ними выстроить долгие фундаментальные отношения для того, чтобы они давали ему прибыль. Вообще, я могу сказать, что единственный ресурс, на котором вообще сейчас едут все компании, вот если вы сейчас посмотрите, они едут на своих базах. Посмотрите, что происходит на рынке. Посмотрите на крупные российские компании. Посмотрите на Яндекс. Посмотрите на Сбер. Посмотрите на Озон. Посмотрите на Вайлдберрис. Какой основной ресурс у этих компаний? У этих компаний основной ресурс – это не продукт, который они продают. Это основной ресурс – это клиенты, с которыми они выстроили качественное отношение. Посмотрите на букинг на тот же самый. Возьмите крупные глобальные компании, и вы увидите, что главным ресурсом этих компаний является грамотно выстроенное отношение с клиентами. 

[00:08:02] Посмотрите на вкус вилл. Доберите любые организации. Крупные, которые достигли успеха многомиллиардных оборотов. В первую очередь, они их достигли за счет чего? Они поняли, какие есть потребности, ценности у их клиентов, научились этих клиентов сохранять, научились выстраивать отношения таким образом, чтобы люди видели в этом ценность. Поэтому очень важно, когда мы с вами сейчас говорим в целом о продажах, понимать, куда вообще все идет. А все наши с вами действия должны быть направлены только в одном направлении. Это в выстраивании отношений с клиентами и в приобретении нашей клиентской базы. Если произойдет какой -то кризис, на плаву останутся те, у кого есть клиентская база, с которой работать. Те люди, которые уже заручились лояльностью к этому продукту и к этому бренду. Поэтому, когда вы будете принимать какие-то решения, думайте и пропускайте это через эту призму. Как сохранить и приумножить свою базу. Это одна из самых главных компетенций, которые сейчас есть на рынке. 

[00:09:00] И это не только маркетинг, да, потому что многие думают, о, я сейчас построю там классный маркетинг и так далее. Это не только маркетинг. В том-то и дело, что как раз это задача для юнита. Для того человека, который умеет привлечь, который умеет конвертировать, продать и который умеет сохранить отношения с этим человеком. Понимаете, здесь нужны все абсолютно компетенции, понимание во всех этих абсолютно областях. Следующее. Что мы делаем еще для увеличения показателей? Мы можем поменять технологию. То есть, что такое поменять технологии? Ну, у нас была какая-то одна технология продаж. Мы, например, брали, приглашали всех клиентов на личную встречу, а потом мы поменяли технологию. Образовался кризис, ну, возьмем опять вот пресловутый ковид, да, и мы взяли, например, и стали продавать нашу продукцию посредством видеоконференции. Что мы делали? Мы видоизменили технологический процесс продаж и конвертации клиентов. За счет этого что? Мы увеличили продажи. Почему? Потому что, ну, понятно, что люди к вам, они не пойдут на встречу, да, потому что есть определенные технические в этом плане ограничения. 

[00:10:25] Продолжение следует... 

[00:09:57] Следующее, что мы можем с вами делать. Мы 

[00:10:00] можем с вами выходить на новые рынки. Это тоже нельзя забывать. Если происходят какие -то разные ситуации, то надо смотреть, какие маркетинговые каналы применять новые, какие новые каналы коммуникации интегрировать в свою работу, какие новые рынки охватывать. Это тоже влияет на увеличение показателей. И следующее, куда мы можем направить свой фокус, это на прозрачность данных. Почему так важна прозрачность данных, когда мы занимаемся продажами? Дело в том, что Если мы с вами принимаем какие-то коммерческие решения, эти решения наиболее эффективно принимаются только в том случае, если мы с вами принимаем их на основе конкретных, понятных и прозрачных данных. В любом другом случае эти решения принимаются сугубо интуитивно. И, конечно, если вы опираетесь на конкретную, четкую, понятную статистику, Даже вы можете принимать интуитивные решения, то есть закладывая туда свою интуицию. Я на самом деле тоже в некоторых ситуациях такой подход сохраняю к принятию своих собственных решений. 

[00:11:01] То есть я считаю, что есть некая часть меня, которая мне подсказывает. И при помощи чувств моих направляет меня в нужное русло. И как в курсе константа мы с вами это обсуждаем. Не будем к этому сейчас с вами возвращаться. Но все равно, когда у меня есть эта чувственная составляющая, но у меня еще есть и потенциальная составляющая, где я понимаю, на какие параметры я опираюсь, то у меня чувственная составляющая тоже видоизменяется в нужную мне сторону. Поэтому все, что направлено на прозрачность данных, мы тоже с вами включаем как элемент увеличения наших показателей. И вот сейчас давайте с вами пойдем. как раз в сторону возможных показателей, где мы можем их улучшить, увеличить, и что мы можем с вами сделать. И начнем мы с вами с работы в разных каналах коммуникации. Первое, что мы с вами рассмотрим, это коммуникации в переписке. 

[00:12:01] Давайте напишите плюсы в чат, кто работает с клиентами в переписке. Напишите плюсы в чат, кто работает с клиентами в переписке. Так, Дмитрий, Ольга у нас работает. Лучше бы спросил, кто не работает сейчас в переписке, да? Ну да. И это был бы, наверное, самый правильный вопрос. Ну да, однозначно. Но Лили вот иногда приходится. Ну, в основном понятно, что все работают в переписке. Так, хорошо. Давайте, что мы с вами используем в работе, когда мы работаем с клиентами в переписке? 

[00:13:02] Первое, что нам нужно с вами знать, когда мы с вами говорим о работе в разных каналах коммуникации, это вероятность продажи в разных каналах коммуникации. И у нас есть несколько основных каналов коммуникации. Это какие каналы коммуникации? Первое – это так называемые рекламные поверхности. Что такое рекламные поверхности? Ну, это билборды, это реклама на телевидении, ну, вот все, что вы видите, баннеры в социальных сетях, ну, и так далее, и так далее. То есть это первая рекламная поверхность. Это наш первый канал коммуникации. Второй канал коммуникации – это так называемые целевые сообщения. Что такое целевые сообщения? Вот как раз целевые сообщения – это то, что приходит вам на e-mail, это то, что приходит вам в чат и, по сути дела, вам адресовано. То есть это сообщение, которое имеет… Какое-то лицо, которое его получает. Следующий канал коммуникации. Третий канал коммуникации это у нас звуковой канал коммуникации, который направлен опять же на общение с конкретной персоналией. 

[00:14:03] Это звонок или общение с человеком по телефону. Это третий канал коммуникации. Четвертый канал коммуникации – это у нас видеозвонок или видеоконференция, когда мы с вами говорим и видим человека, с которым мы коммуницируем. Ну и пятый канал коммуникации – это уже персональная встреча, когда мы с вами с клиентом работаем тет-а-тет. И если мы с вами рассмотрим вот эти каналы коммуникации, мы с вами увидим, что мы, по сути дела, в работе с клиентами перемещаемся. Сначала за ручку его подводим к рекламному каналу, потом мы его переводим, например, в чат, он нам оставляет сообщение или присылает заявку. Потом мы с ним разговариваем по телефону, потом мы, например, приглашаем его на встречу или на видеоконференцию, ну и так далее. То есть у нас получается такая эволюция взросления нашего клиента. И когда мы с вами занимаемся продажей, мы надо понимать основную, одну ключевую вещь, что... Чем более эмоциональный канал коммуникации 

[00:15:03] вы используете в работе со своими клиентами, чем больше у вас шансов на сделку. Вот почему через рекламную поверхность продать вам что -то довольно сложно, если вы тем более первый раз познакомились с этим продуктом и сами его не искали в интернете. Второе, в переписке продать полегче. Почему? Потому что там уже вроде какая-то коммуникация, ты общаешься с персональным человеком и так далее. А по телефону тебе будет еще проще продать, чем ты с ним общаешься только в переписке. А вот если ты встретишься с этим человеком и назначишь встречу, то тогда у тебя будет самое большое количество шансов. Почему так происходит? Потому что продажи – это всегда эмоции. И чем больше у нас эмоций… Помните, мы с вами говорили, что у нас в мозгу есть… Две основные нервные системы. У нас есть неокортекс, который еще называют префронтальной корой, которая отвечает за рациональное мышление. Есть лимбическая система, которая отвечает за эмоции. 

[00:16:01] Ресурсов нашего организма не хватает на одновременное поддержание двух систем. И у нас работает либо неокортекс, либо работает лимбическая система. По-другому не бывает. Обе системы одновременно у нас не работают. Они друг друга перекрывают. Так вот, если клиент, с которым вы общаетесь, он находится на уровне... Но у кортекса, то есть рационального мышления, тогда он не будет принимать решения. Почему? Потому что как рассуждает человек, обладающий рациональным мышлением? А вот мне надо сравнить, а вот мне надо провести анализ, а вот мне надо писать информацию в интернете, а вот мне надо понять, обманут, не обманут, мне нужны гарантии, ну и так далее. У него возникает тысяча вопросов различных, на которые ему нужно ответить, прежде чем принять решение о покупке продукта, товара или услуги. И вот даже есть такие люди, которых называют алексимитики. Это те люди, у которых проблемы с эмоциональным мышлением. То есть у них не работает в голове вот эта эмоциональная связка. И проводили исследования 

[00:17:00] с этими алексимитиками, и продать практически вообще ничего невозможно. Почему? Потому что эти люди ничего не покупают, и они принимают абсолютно взвешенные решения, не связанные ни с какими эмоциями. Вот попробуйте продать, например, что-нибудь буддийскому монаху. Вы же ему ничего не продадите. Почему? Потому что у него нет эмоций и закрыты базовые потребности, а больше ему ничего не нужно. И поэтому, пока мы с вами эмоции не создали у человека, никаких продаж вы просто больше не увидите. Это вот я здесь вспоминаю, не знаю, одну историю. Чуть-чуть уже подзабыл, рассказывал или нет на курсе. Рассказывал я вам историю про дельфинов. Напишите плюсы, кто слышал историю про дельфинов на Баганских островах, и минусы, кто не слышал эту историю. Она просто очень хорошо показывает, как работают эмоции в продаже. Напишите сейчас в чат. Я вкратце вам ее перескажу. Я был в круизе по Багамским островам, и мы... Ну-ка, кстати, 

[00:18:03] надо записать. Никто не слышал. Я был в круизе по Багамским островам. И там на одном из островов мы сошли с круизного лайнера. И там в открытом океане был такой прям загон, и там можно было поплавать с дельфинами. Ну и мы с женой пошли плавать с этими дельфинами. А это вызывает просто потрясающие эмоции. Почему? Потому что эти дельфины тебя обнимают. Ты к ним прикасаешься, они с тобой танцуют, ты поднимаешь руки наверх, они вот так подплывают, упираются тебе в ступни и начинают тебя вот так вот вести по этому бассейну. Ну просто происходят какие-то чудеса, поют песни, с тобой вместе плавают, тебя целуют. И вот ты выходишь 

[00:19:00] оттуда с... Этого мероприятия, ну, прямо просто как ребенок. У тебя просто эмоции вот так вот зашкаливают, потому что, конечно, вот таким образом пообщаться, пообниматься с дельфином, ну, это что-то необыкновенное просто в жизни. А выход из этого магазина, ой, из этого мероприятия, он сделан через магазин. И ты не можешь просто взять, выйти. Ты должен пройти через магазин. А магазин сделан так, что там надо проходить его буквой «Г». И сразу лежат корзинки. Что ты как бы заходишь, берешь корзинку, а взял корзинку, уже хочешь всем это наполнить. То есть на самом деле все очень круто организовано. И вот я помню, как моя жена, она берет просто вот корзинку, И начинает идти, вот буква «Г» по этому магазину и накладывать туда магнитики с дельфином, значит, бейсболки с дельфином, ну вот всякую ерунду с этими дельфинами. А я понимаю, что она сейчас делает абсолютно нерациональные покупки. И апофеозом был диск, они записывали, как мы плаваем с дельфинами. Диск стоил, как сейчас помню, 120 долларов. И она говорит, вот я еще диск хочу, как мы 

[00:20:00] плавали с дельфинами. Я ей говорю, послушай, ты сейчас принимаешь эмоциональное решение, мы не этими магнитами, не этими бейсболками, не этим диском пользоваться с тобой не будем вообще никогда. Вот просто сейчас купим, и это будет просто пустая трата денег. Она говорит, нет, я хочу, я потом этот диск возьму, буду его смотреть. Я говорю, так у тебя даже нету... куда его засунуть, дисковода уже, как ты его будешь смотреть? Она говорит, я пойду на работе, перепишу, нет, мне все купи. И вот я помню, что мы там на 200 с лишним баксов напокупали вот целый пакет вот этого барахла с дельфинами. И вы знаете, мы этот пакет потом ни разу не открыли. Вот все самые страшные ваши фотографии, я уверен, что это фотографии с аттракционов. Вы же знаете, да, что в парках, когда ты выходишь, тебя фотографируют после аттракциона. Почему они это делают? Потому что вышел на таких эмоциях. О, я прокатился, я хочу зафиксировать это. А потом эти фотографии, где у тебя вот такое лицо, да, куда ты их деваешь? Под диван. Никуда их не поставишь, никуда их не используешь. Вот как эмоции влияют на продажи, понимаете? И вот если вы все занимаетесь продажами, вот себя тоже отслеживайте. Вот прям порой у вас 

[00:21:02] бывает что-то настолько хочется купить, Что у вас прям начинает потеть лицо, руки начинают потеть, волосы чуть-чуть приподнимаются. Прямо такое состояние эмоциональное. Вот вспомните сейчас мои слова. А какой самый простой способ защиты от эмоциональных продаж? Ну-ка напишите в чат. Самый простой эффективный способ защиты от эмоциональных покупок. Ну их еще в продажах, если вы специалисты в продажах, их еще эти покупки называют импульсными. То есть когда человек делает покупку под воздействием эмоционального импульса. Напишите в чат, что такое импульсные покупки в продажах. И как от них избавиться. Самый простой способ. Но пока вы пишете, я вам скажу, что самый простой способ избавления от импульсных покупок – это не принимать решение, а отложить его на следующий день. Для того, чтобы оно загрузилось в подсознание, ваше подсознание это решение обработало и потом вам, 

[00:22:01] соответственно, выдало уже другой результат. Поэтому вот одним из самых простых способов... Нет, не вдохнуть, выдохнуть, задать пять вопросов, для чего эта вещь. Нет, это только отложить решение. Самый простой способ избавления от эмоциональных и импульсных покупок. Поэтому самый простой способ выделить эмоцию вашего клиента, это включить... наибольшее количество органов чувств у него для того, чтобы он сделал это приобретение. И вот почему на встречу людей заводят. Почему? Потому что у нас с вами зрительный нерв в 50 раз толще слухового нерва. Вот почему. Визуальная картинка, рукопожатие, тактильные ощущения, запах, невербалика. Чем больше каналов коммуникации вы вовлекаете у своего клиента, тем больше у него эмоций, тем круче работает лимбическая система, тем больше шансов на продажу. Поэтому, когда 

[00:23:01] мы с вами? работаем в переписке, мы должны всегда с вами помнить главное правило работы в переписке. Если у нас есть возможность вывести клиента из переписки в более эмоциональный канал коммуникации, мы всегда это делаем. Поэтому практически во всех нишах, в которых мы работаем, ну, за исключением там, у меня были ниши, там, наращивание волос, то есть такие, где не хотят переходить ни в какие каналы там эмоциональных... ну, эмоционального общения, не хотят ни по телефону, нигде, где люди стесняются. Ну, чуть-чуть вот той проблемы, с которой обратились. Вот там они хотят работать в переписке. А во всех остальных, где нет вот этого личного стеснения или чувства стыда, то там сразу надо клиенту предлагать этот эмоциональный канал. Откажет? Ну, ничего страшного. Отказал и отказал. Просто мы спокойно как бы с вами это дело проходим там и до свидания. Но! Если он соглашается, сразу туда его переводите. Вот я про что. Поэтому, когда вы работаете с клиентами в переписке, всегда это помните, держите в своей голове. Всегда под какой-то 

[00:24:01] веской причиной предложите ему пообщаться по телефону или по видеосвязи. Но, правда, здесь многие совершают какую-то ошибку. Они, например, не дают клиенту четкой веской причины для перевода его в более эмоциональный канал коммуникации. И вот, например, когда я провожу... корпоративные тренинги по продажам, мы что делаем? Мы берем прям, например, садимся с данной организации или с компанией, и мы прорабатываем продажу более эффективного канала коммуникации. Вот сейчас попробуйте меня услышать. То есть что мы делаем? Мы клиенту продаем более эффективный канал коммуникации. Не просто, Иван Иванович, а давайте с вами по видео поговорим. Да кто ты такой, чтобы по видео с тобой разговаривать? И вот для многих очень организаций мы называем веские причины, которые продают более эффективный канал коммуникации. И это является серьезной точкой роста. Ну, чтобы вы понимали. Ну, там, например, если мы берем там сегмент B2B, что мы можем предложить в сегменте B2B? Мы можем сказать, Иван Иванович, Вы знаете, чтобы более эффективно с вами пообщаться, 

[00:25:02] давайте с вами назначим время на видео встречу. Я бы туда сразу пригласил нашего технического специалиста, например. Я бы туда сразу подключил наш юридический отдел и, например, бухгалтерию. И мы бы с вами могли, не тратя ваше время, просто за буквально 20 -25 минут решить все наши вопросы. Если понадобятся наши специалисты. То есть я что делаю? Я клиенту создаю ценность. Перевода его в более эффективный канал коммуникации. Или, например, в недвижимости. Давайте я покажу вашу квартиру будущую. Или я приеду на объект и включу видеосвязь, вам все покажу. Для чего я это делаю? Опять же, для того, чтобы перевести клиентов на эффективный канал коммуникации. Или, например, макеты мы расставляли в компании, которая занималась продажей недвижимости зарубежной. Для чего мы расставляли макеты в офисе их курортных комплексов для продажи? А для того, чтобы сказать, а давайте я сейчас включу видеосвязь 

[00:26:00] и на макете вам покажу, какие квартиры у нас остались, какие у них видовые характеристики, в какой части, например, этого здания они находятся. То есть подумайте сами. Что вы можете предложить клиенту для того, чтобы продать этому клиенту наиболее выгодный и эффективный канал коммуникации? Понятен, да, смысл? Или, например, по телефону, то есть не вот это вот, там Иван Иванович, Иван Иванович, смотрите, там в переписке вот у меня есть несколько вопросов, их долго будет решать переписки, позвольте, буквально на 5 минут вас наберу, мы с вами быстренько все проговорим, или лучше вот так, удобно, буквально на 5 минут вас наберу, мы быстро все проговорим, и дальше я смогу уже сформулировать конкретное предложение, которое будет соответствовать вашим потребностям. То есть вот для того, чтобы быстро сейчас увеличить продажи, Подумайте, что вы можете сделать для того, чтобы переводить клиентов в наиболее качественный 

[00:27:04] для себя и эффективный канал коммуникации. А они, давайте еще раз их пройдем, это рекламные поверхности, это переписка в чате, это голосовое общение, это общение по видео и это личная встреча. А еще, я же со многими компаниями работал, мы для того, чтобы организовывать, например, личные встречи, вообще делали такую вещь, что, например, говорили, я вам просто рассказываю фишки, что для того, чтобы назначить встречу, говорили, например, клиентам, которые находятся в других городах, что, вы знаете, наш специалист буквально на три дня сейчас приезжает в ваш город, Если клиент квалифицированный, мы понимаем, что это потенциальная сделка, и с ним стоит работать. Мы прямо что делаем? Мы говорим, вы знаете, буквально на три дня так получилось, что наш специалист приезжает в ваш город. Не могли бы мы с вами организовать встречу, Иван Иванович? Подробнее бы вам бы наш специалист рассказал 

[00:28:00] о нашей продукции. Если клиент соглашался, то этому менеджеру покупали на следующий день билет, он летел в этот город под эту встречу с клиентом. То есть даже вот такие мы делали технологические ходы. Просто я хочу, чтобы вы тоже сейчас включали свое мышление. Значит, следующее. Завлекающее приветствие. Что такое завлекающее приветствие? Многие ограничиваются обычными словами в приветствии. Здравствуйте, привет. Но вам надо сделать так, чтобы уже в первом приветствии клиент захотел с вами общаться. Это очень важно. Не просто там пустое здравствуйте с клиентом, а вы должны первое, что в завлекающем приветствии мы с вами ставим. Мы ставим, во-первых, предмет обращения этого клиента, показываем, что мы пишем ему сообщение не просто так, а он к нам уже обращался. Ну, например, вот в моей воронке продаж, да, вот, например, по продаже бизнес-тренингов, которую мы с вами вот как раз обсуждаем, что 

[00:29:00] я делаю, как я это использую. Но у меня воронка продаж построена таким образом, что я клиентам не звоню. Ну, то есть я не вижу смысла. Почему? Потому что у меня, например, мой прайс, он является как раз вот этой квалификацией, да, как бы клиентской. Поэтому я, когда мне попадает заявка клиента с номером телефона, если есть настроение, бывает, я звоню. Но в основном я просто пишу на WhatsApp, захожу. Вы можете взять номер этого телефона, ввести в WhatsApp, в чате его найти и в WhatsApp человеку написать. Здравствуйте, вот вы обращались по поводу заказа корпоративного тренинга. И смотрите, что я делаю в завлекающем приветствии. Мне надо понять, вообще выходит клиент на связь со мной или нет. Ну то есть не вот это вот я вам сейчас отправляю свое коммерческое предложение, его рассмотрите. Нет, мне надо его втянуть в процесс коммуникации. То есть смысл завлекающего приветствия, чтобы клиент начал со мной коммуницировать, чтобы он мне чего-то ответил. Поэтому самое простое, какое завлекающее приветствие. Вы запрашивали стоимость корпоративного тренинга, готов вам ее отправить, все верно. То есть я что делаю? Я показываю в завлекающем приветствии, 

[00:30:01] запрос этого клиента, который он хотел удовлетворить, то есть он его еще раз видит. И следующее, я ему не отправляю сразу информацию. А я хочу подтвердить, чтобы клиент зашел ко мне в процесс коммуникации. То есть чтобы он мне написал, да, все верно, я это запрашивал. Почему? Потому что если я ему сразу что-то отправлю в WhatsApp, он может просто потом дальше проигнорировать, как будто он со мной не в переписке. Понимаете, да, смысл? То есть как будто этот клиент со мной не в переписке. Поэтому, когда вы пишете первое сообщение клиенту, не делайте вот эту ошибку. Многие сразу там прайс отправляют, там здравствуйте, вот нам обращаются, вот прайс. Или там здравствуйте, вот вы там запрашивали у нас коммерческое предложение, вот отправляю. И все, и клиент его взял, посмотрел, там и до свидания. А вот если вы взяли и запросили у клиента, вы отправляли, а если вы взяли и спросили у клиента, вы делали запрос коммерческого предложения, или вот вы хотели получить прайс нашей продукции, все верно. Я вам могу его отправить. Только когда клиент вам пишет, да, все верно, то значит он уже 

[00:31:01] инициировал с вами переписку. А если он уже инициировал с вами переписку, то тогда дальше вы отправляете этот прайс или коммерческое предложение, и дальше у вас уже диалог, а не монолог получается. Следующее, что мы используем в продажах переписки, это имя-комплимент. Что такое имя-комплимент? У нас в переписке с вами нет другого варианта, как сделать комплимент нашему клиенту, как только... не часто обращаться к нему по имени но при этом приличные встречи вы можете по телефону вы тоже можете что-то такое сказать но в переписке с клиентом у вас настолько все сдержанные фразы настолько они должны быть выверены что там сделать комплимент очень сложно. А имя человека, оно всегда для него является комплиментом. Почему? Потому что вот так мама называла. Оно просто на таком подсознательном уровне провоцирует выделение у этого клиента окситоцина, гормона доверия. Поэтому... 

[00:32:00] Если у вас есть возможность общаться по имени с клиентом в переписке, обязательно общайтесь. Во-первых, клиент будет понимать, что вы не робот какой-то, да, потому что роботы по имени там не общаются. А во-вторых, клиенту будет приятно то, что вы его так называете. Но, конечно, не в каждом сообщении это делаете. Все должно быть уместно. Помните наши главные правила в продажах, да? Должна быть уместность. Но почаще пишите. Виталий, да, вот вы это запрашивали. Да, Виталий, конечно, я готов вам это отправить. И это будет утеплять ваши отношения. Следующее. Подстройка. Что такое подстройка? Обратите внимание... Как клиент с вами переписывается? Использует он смайлики в переписке, например, или нет? Если не использует, если пишет консервативными текстами, и вы пишите консервативными текстами. Если использует смайлики, например, ваш клиент, и вы используете смайлики. Вот это называется подстройка в переписке. То есть чтобы вы общались с ним на одной волне. Людям это нравится, это очень приятно. Только сами им не навязывайте вот эту свою концепцию. Ну, во-первых, вы должны понимать, да, в какой 

[00:33:00] нише вы работаете и на каком уровне вы общаетесь и с кем. Потому что, например, там в нише в продажах, там, не знаю, там каких-нибудь украшений или детских игрушек смайлики, они вполне всякие там симпатичные кролики, сердечки там и так далее приемлемы. Но в продаже атомных электростанций это уже будет выглядеть как-то не очень. Но в том числе по смайликам как? От девушек они еще нормально проходят. А мужчинам нужно относиться к смайликам более осторожно и аккуратно. Все -таки особенно если мы с вами говорим о деловой переписке, там тоже надо держать такой поэтет в работе с клиентами. Значит, следующее. Это подстройка. Следующее. Это работа с ценой. Что такое работа с ценой? Вот многие отвечают клиенту и сразу бросают цену, не задавая ему никаких вопросов. Что дальше происходит? Что многие, они что делают? Они в переписке хотят от вас получить цену, им больше ничего не нужно. Потому что это нужно им для того, 

[00:34:04] чтобы потом провести мониторинг рынка и посмотреть, какие цены там у других людей. для того, чтобы сделать свой выбор. Но дело в том, что когда вы сразу продаете цену, то тогда вам будет сложно очень что-то продать своему клиенту. Поэтому если ваш клиент в переписке запрашивает цену, хорошо, сколько у вас, например, там это стоит, то вы здесь и не можете не дать цену. Почему? Потому что будет некрасиво выглядеть. Но в то же время, не задав вопрос, если вы бросите цену, вы тоже этого клиента можете потерять. Поэтому какой здесь самый простой выход, рациональный выход? Первое, это, конечно, можно написать клиенту, смотрите, Иван Иванович, у нас есть предложение от такой-то суммы, то есть наши предложения, наши компании начинаются от такой-то суммы. Скажите, пожалуйста, и сразу вопрос на проявление потребности этого клиента. То есть сразу попробуйте забрать у него инициативу. Или попробуйте сразу его перевести в более эффективный, выгодный для вас канал коммуникации, например, по телефону. То есть грамотное поведение. 

[00:35:02] Какое будет в этой ситуации? Иван Иванович, значит, у нас начинаются наши предложения компании от 5000 рублей. Позвольте, я вас сейчас наберу, задам пару вопросов для того, чтобы подобрать вам непосредственное предложение, которое будет вас больше всего интересовать. Это как вот первый вариант, который там есть. Но многие клиенты очень радикально настроены. Нет, вы мне сразу цену скажите и так далее, и так далее. Тогда вот если такой клиент радикально настроен, вы его потеряете, если цену ему не назовете. Тогда в этом случае действовать лучше по логической схеме, лучше отправлять ему несколько предложений с разными ценами. Это вот самый такой вот оптимальный вариант. Или отправлять ему цены от. То есть на которые, например, у него там будут возникать еще какие -то дополнительные вопросы. Но никогда не отвечайте клиенту просто ценой. Просто это сразу красная тряпка. Все, клиент увидел цену и сразу он от вас убежит. Опять же, если ваша цена не самая дешевая на рынке. 

[00:36:01] тогда вы можете давать ему самую минимальную цену. Но если нет, то тогда старайтесь клиента переводить в более эффективный канал коммуникации или отправлять ему несколько цен или оперировать ценой от. Следующая квалификация. Что такое квалификация? Вот вы можете в переписке делать квалификацию своих клиентов. И мы для многих ниш, для многих компаний это делаем. Вот, например, я что делаю? Я отправкой своих цен квалифицирую клиентов. Но у меня такая стратегия. Я не хочу всем работать, со всеми подряд. То есть мне нужен клиент определенного уровня. У меня очень четкая целевая аудитория, поэтому я так квалифицирую своих клиентов. Вы можете то же самое делать. Либо вы можете задавать вопросы квалификационные сразу в переписке. Это могут быть территориальные вопросы. А в каком регионе вы находитесь? Где вы находитесь? То есть, пожалуйста, вы можете это сделать. Такое тоже есть. Или, например, в течение какого срока вам это нужно? Распишите себе ваши квалификационные вопросы, которые будут позволять вам сразу понимать, 

[00:37:01] это ваш клиент или нет, стоит ли им работать или не стоит. Следующий – это ваш профиль. Если мы работаем с вами в коммерческой сфере, в области деловой переписки, вы должны понимать, что люди оценивают вас, когда с вами переписываются по фотографии вашего профиля и по описанию, который там находится. Поэтому если у вас сейчас в переписке какая -нибудь рыба или многие ставят непонятно какие -то артефакты, которые вызывают сомнение у каких -то людей и относятся к этому, что мне главное нравится, поверьте, вы тем самым отбиваете желание общаться с вами и понижаете себе конверсию. Возьмите сейчас свой профиль и посмотрите на этот профиль. с критической точки зрения, со стороны своего клиента. Вот были бы вы клиентом, хотели бы вы коммуницировать с человеком вот именно с таким профилем, хотели бы вы с ним общаться, посмотрите критическим образом свое описание. Помните, мы с вами 

[00:38:00] говорили про бенчмаркинг, да? Вот проведите бенчмаркинг, посмотрите, как оформлены профили в социальных сетях у ваших конкурентов, какие фотографии они ставят, что они пишут в описаниях. Вы увидите очень интересные вещи. В то же время вы не забывайте, что ваш профиль – это ваша рекламная площадка. То есть что такое рекламная площадка? Вы можете там поместить ту информацию о своем продукте, товаре или услуге. И тот человек, который с вами не знаком, просто переписывается, просто зашел туда. У него может быть потребность приобретения вашего товара или услуги. То есть ваш профиль, он в первую очередь должен служить вашей коммерческой деятельности. Но если у вас там есть какие-то личные дела, связи и так далее, то в этом случае я вам рекомендую просто завести два профиля. Сейчас это спокойно делается, вы можете взять себе, купить вторую симку, на вторую симку зарегистрировать другой профиль для личных целей. Но в коммерции и в бизнесе использовать себе именно свой бизнес-профиль. Вот самой большой нормальной вашей инвестицией 

[00:39:00] это будет деловая фотография. Просто в студийное, там не где-то или что-то. Пойдите, сделайте себе деловую фотографию. Ну, можете искусственный интеллект задействовать, да, скормить ему фотку какую-нибудь и попросить ее обработать, чтобы он выдал ее в деловом образе. Это тоже очень хорошо подходит. Но тогда, я вам скажу, я просто это делал. Там надо выбирать платные фотографии. Ну, там есть более, скажем, приближенные к реальности фотографии, которые трудно отличить. А лучше пойти экологичным путем. Это не так дорого стоит. Прийти, просто взять себе полчасовую сессию 30-минутную и просто деловую фотографию, приехать туда, привезти 2-3 костюма и попросить, чтобы вас по 10 минут в каждом из костюмов пофотографировали. Я могу сказать, что все мои профили, вот если вы сейчас посмотрите, это все профили были сняты за час. То есть я взял просто три костюма, вот мои все фотографии, на которых я еду уже больше, наверное, 10 лет, они были сняты 10 лет назад. Я приехал в фотостудию, привез туда три костюма, одел все эти три костюма, меня в разных местах 

[00:40:02] в одной комнате, а там были разные места, она в каждом из костюмов пофотографировала по 15 минут, потом я выбрал 10 фотографий, из них 5, и эти 5 фотографий теперь они везде на всех моих сайтах, в профилях, на аватарках и так далее стоят. Я не понимаю, почему многие люди просто вот это не могут сделать, для меня это до сих пор очень странно. Итак, значит, эмоции. Мы с вами можем в переписке вызывать эмоции при помощи чего? При помощи смайликов. Мы можем вызывать с вами эмоции при помощи голосовых сообщений. Мы можем с вами вызывать эмоции при помощи видео, при помощи различных визуализаций. И если у нас есть возможность это сделать, мы с вами, конечно, это с вами должны делать. То есть если у нас есть возможность добавить дополнительных эмоций в переписке с клиентами, не только просто текстовых сообщений, но набросать туда каких-то картинок, визуализации, каких -то видео или что-то еще, не забывайте, потому что это ваш арсенал. И мы работаем здесь в контексте 

[00:41:01] больше эмоций, больше вариантов на то, что клиент у нас что-то купит. Следующее, что мы с вами используем в переписке, это одно из самых главных правил переписки с клиентами. Одно из самых главных правил переписки с клиентами звучит так, что мы с вами ни одно сообщение нашему клиенту не оставляем с точкой. Все, что мы с вами пишем нашему клиенту, мы с вами должны заканчивать знаком вопроса. Что бы это ни было. Почему? Потому что после того, как вы поставите точку, ваш клиент может просто уйти из этой переписки, посчитав, что она уже завершена. А нам надо привести эту переписку куда? Правильно, к тому, чтобы клиент у нас что -то купил. Поэтому, когда вы что-то пишете, всегда после какого-то своего тезиса или предложения добавляйте вопрос, ну, например, на выявление потребности этого клиента или на прояснение его отношения к чему-то. И тогда у вас переписка будет превращаться 

[00:42:00] в комфортный диалог для обоих сторон. А вы будете лучше понимать своего клиента, его потребности и увеличите тем самым шансы на продажу. Поэтому всегда держите это у себя в голове. Что ты написал, какой вопрос я могу задать? Что я могу еще спросить у своего клиента, если у меня нет уже конкретной договоренности, которая мне нужна на целевое действие? Следующее. Интерактив. Ну, мы вот с вами говорили, да, что интерактивное общение с клиентом, оно всегда лучше, оно более эмоциональное. Но когда мы с вами говорим про голосовые сообщения с клиентом, Их нельзя просто так отправлять, если вы не получили согласие. Поэтому в деловой переписке у нас есть такой этикет, что если мы хотим с вами отправить голосовое сообщение, мы должны у клиента это спросить. Особенно если у нас с ними не настроен хорошо качественный контакт. Делается это очень просто. Вы пишете клиенту сообщение. Иван Иванович, вы знаете, много информации. Позвольте, я вам отправлю ее голосовым сообщением. 

[00:43:02] Будет вам удобно. Послушать. И знак вопроса. Если клиент уже все, дал согласие, то дальше уже с ним лучше вообще общаться и более эффективно при помощи голосовых сообщений. То есть вы должны вообще понимать, что если вы клиента перевели в область голосовых сообщений, то есть вы отправили голосовое сообщение, он вам голосовое сообщение отправил. Окей, бинго. Так и продолжайте там с ним работать. Почему? Потому что это более эмоциональный коммуникационный канал. Следующее – это краткость. Что такое краткость? Опять же, многие в переписке допускают такую ошибку, они отправляют своему клиенту огромное полотно, которое просто люди не читают. То есть берут, например, копируют какую-нибудь презентацию и сразу им туда отправляют. Надеясь на то, что клиент это все будет читать. На самом деле большинство людей просто в переписке, они это не читают и сразу закрывают. Вот я, например, когда эти полотна получаю от человека, я их даже не читаю. Вы должны понимать, что 

[00:44:01] максимальное сообщение, которое вы можете отправить клиенту в переписке, оно у вас должно занимать пол экрана вашего телефона. Вот запомните это. Пол экрана вашего телефона. Это то, что вы можете отправить. Если, например, у вас сообщение длиннее, то есть оно, например, занимает больше, чем полэкрана вашего телефона, тогда это должно быть два сообщения. Тогда уж легче ему отправить первую часть, ну, например, какую-то там концентрированную, выжатую. И потом написать, а еще вот есть дополнительная информация. И отправить вторым сообщением. Это будет легче восприниматься на смартфоне. И клиент как бы прочитает первое сообщение. Вы выждите какую-то паузу, отправите им второе сообщение. Как дополнительную информацию. Это уже будет гораздо лучше и комфортнее. Это очень важно. Поэтому чем короче у вас переписка с клиентом, тем для вас лучше. Следующее. Контекст интересов клиента. Многие действуют в контексте своих собственных интересов 

[00:45:00] и попадают здесь в ошибку. Но это, знаете, то же самое, как, например, сидит ваш ребенок, играет в PlayStation. Вы приходите к нему, говорите, иди кушай. Он, ну, сейчас я играю. Ну, там уже остывает. Ну, я играю. И вот, нет, иди кушай, я играю. И там остывает, я играю. Почему? Потому что вы общаетесь не в контексте его интересов. У него интерес поиграть, а вы ему приходите и говорите, иди кушай. А вот если бы вы к нему подошли и сказали, дорогой мой, ой, а что ты играешь? Во что играешь? За кого ты играешь? Ух ты, какая классная игра. Замечательная. Слушай, а когда закончишь? Вот там я тебе уже покушать приготовил. Когда пойдешь? Через пять минут? Все, хорошо, давай. Договорились, что пойдешь? Через пять минут. Все. То есть, понимаете, я что делаю? Я сначала начинаю заходить в контекст интересов моего клиента. Поэтому в переписке это тоже очень важно. У многих есть какой-то свой шаблон в голове, он уже там структурированный, или еще хуже, скрипт по работе с клиентами, и они вообще не слушают и не видят то, что им пишет клиент. И сразу начинают работать по этому шаблонному скрипту. 

[00:46:00] И, конечно, начинают терять своих клиентов. Поэтому всегда думайте об интересе клиента. Вот клиенту это интересно, клиент хочет с вами общаться, ему это нужно, ему это нравится или нет. для того, чтобы как раз вы могли более качественно с ним коммуницировать. Так, про голосовые сообщения мы с вами проговорили уже, да? Ну еще вам дам одну фишку голосовых сообщений, такую. Некоторые голосовые сообщения можно уже прям конкретно наговаривать заранее, и потом их просто отправлять клиентам своим. Для того, чтобы просто их по второму разу не проговаривать, а просто записать их хорошо, красиво, с хорошим голосом, зачитав, например, информацию с какой-то бумажки, а потом их использовать с клиентом, когда вы с ним общаетесь. То есть можно, например, там... какую-то короткую презентацию, например, продукта, там, своего товара или услуги, записать голосовое сообщение, спросить у клиента, если ему будет удобно, и потом сказать, о, вы знаете, давайте я вам сейчас отправлю, как раз вот только недавно рассказывал, как это работает, 

[00:47:00] вот, вам будет это, например, там, интересно послушать. И прямо отправить ему уже заготовленное голосовое сообщение. Такое тоже может работать. Следующее. Это многоканальность. Это вообще очень хитрая вещь, но она очень -очень крутая. Она заключается в том, что чем больше у нас есть каналов, по которым мы с вами можем дотронуться до своего клиента, тем качественнее с ним выстраивается работа. Вообще профессионалы продаж знают, что когда я, например, начинаю с клиентом переписку в том же самом, например, там, Телеграме, то у меня есть задача у клиента взять его еще в WhatsApp. Почему? Потому что WhatsApp, он, ну, если мы берем Выборку, он более оперативно проверяется людьми, там больше родственников, бабушек, дедушек, там и так далее, и так далее. Ватсапе именно. Поэтому, например, если я начал общение в Телеграме, там клиенту удобно, то я у него, а если я еще выстраиваю с ним отношения, должен забрать Ватсап, забрать у него еще должен электронную почту его. 

[00:48:02] Почему? Потому что для меня это тоже интересно. Потеряется там, там, я, например, возьму ему еще по почте что-то напишу, а также социальные сети. Вот если вы профессионалы в области коммуникации, и у вас есть возможность все это забрать с клиентом, пока вы с ним коммуницируете или общаетесь, это будет очень крутым шагом про выстраивание отношений с этим человеком. А как вы можете это сделать? Ну, например, вы можете там, давайте, может быть, продолжим общение в WhatsApp, чтобы там в Telegram переписка не потерялась. Или, например, давайте я вам на почту что -нибудь отправлю. Какая у вас почта? И забираю тем самым у него почту. Слушайте, ой, интересно было бы, а вы ведете соцсети? То есть, что я делаю? Если у меня есть возможность какая-то, опять же, уместно забрать у клиента еще какие-то дополнительные способы коммуникации, я это делаю. Если клиент у меня в переписке, в Телеграме, в WhatsApp, на почте и в соцсетях, и я везде с ним коммуницирую, блин, ну, такой клиент от меня уже никуда не денется, понимаете? Вот что такое многоканальность. Следующее. Шаблонные фразы. Не используйте 

[00:49:03] в переписке шаблонные фразы, которые используют спамеры, которые рассылают спам. Вот вы наверняка сами видели много раз. Ты прям открываешь сообщение, и ты прям вот только на него посмотрел, и все, и понимаешь, что это спам. И ты сразу даже не читаешь его и удаляешь. А многие постоянно продолжают это делать. И вот я это вижу. У них может быть даже очень хорошее предложение, которое может действительно заинтересовать человека, но оно сразу выглядит как спам, и ты его сразу берешь и удаляешь. Поэтому начинайте переписку, вот сейчас вспомните то, что я вам говорю, начинайте переписку с человеком, как переписку с обычным человеком, даже если вы делаете рассылку. То есть даже если вы делаете рассылку, начинайте переписку с человеком, Как с обычным человеком. Например, там, здравствуйте, Иван Иванович, приветствую вас. Хотел вас запросить, вижу, что занимаетесь тем-то, тем-то. Позвольте, 

[00:50:02] у меня есть какой-то вопрос. Ну, то есть подумайте, как вы можете сделать, не просто отправляя человеку что-то такое, какое-то полотно, а как вы можете с ним зайти в контакт. Именно через его какие-то ценности, которые у него есть. Мой самый простой способ, который я всем рекомендую, вот таких вот холодных заходов в переписку, вот если в холод вы хотите зайти, да, в холод, это сделать предложение конкретно сформулированное человеку такое, чтобы он сам захотел его прослушать. Какое это может быть предложение? Ну вот, например, ко мне обратились, например, из Яндекс.Директа, к примеру. Например, Виталий, здравствуйте, давайте вам настроим бесплатно рекламную кампанию в Яндекс.Директе, посмотрите, если будет работать, то продолжим сотрудничество. Отвечу на такое сообщение? Да, конечно, отвечу. Или, например, по SEO. Например, Виталий, здравствуйте, хотим вам предложить услуги по SEO-продвижению, давайте вас продвинем по одному запросу, посмотрите, если понравится, дальше будем работать. Заинтересовало? Да, 

[00:51:00] меня такое предложение заинтересовало. Или, например, через ценность заход, очень крутой. Какой через ценность заход? Ну, например, там вот заставки для YouTube, да? Например, там делают заставку, тебя отправляют, Виталий, я зашел на ваш канал, классный канал, хотел бы делать вам заставки, вот одну для вас сделал, посмотрите, если понравится, готов с вами работать. То есть сразу мне дают ценность. Вот попробуйте и посмотрите, что вы можете сделать. То есть первый заход, смотрите, через предложение, от которого нельзя отказаться, или глупо отказываться, да? И второе, это предложение через создание ценности. То есть где вы просто демонстрируете свою ценность. Или, например, Виталий зашел на ваш YouTube-канал, увидел, что у вас при этом не настроено вот это, вот это. Если это настроить, то тогда в этом случае он бы у вас залетел. Вот, хотел бы вам предложить провести аудит вашего канала. Это бесплатно, ни к чему не обязывает, показать вам точки вашего роста. Интересно? Да, интересно. Или, например, в B2B. Иван Иванович, здравствуйте. Знаю, что ваша компания работает, занимается закупками такого-то оборудования. Хотели 

[00:52:00] бы вам сделать предложение по цене дешевле, чем вы сейчас закупаете, примерно на тех же условиях. Могли бы с вами его обсудить, а вы в дальнейшем могли бы воспользоваться нашими услугами, либо подвинуть своих конкурентов по цене. Интересно? Интересно. Но я бы тогда мог зайти туда и сказать, дайте эксклюзив. То есть только с нами работайте, мы вам дадим, например, хорошую цену. Ну и так далее. Вот что такое у нас шаблонная фраза. Следующее. Это целевое действие в переписке. Вы должны понимать, какое целевое действие вы с клиентами, со своими в переписке преследуете. То есть какое ваше целевое действие с клиентами в переписке. Куда вы ведете этот диалог? Что вы с ним будете делать? Ну, например, перевод клиента в голосовое общение. Это ваше целевое действие. То есть я общаюсь не для того, чтобы клиенту ответить на вопросы по цене, не для того, чтобы его проконсультировать, а для того, чтобы перевести этого клиента в голосовое общение. 

[00:53:00] Или, например, я общаюсь с клиентом для того, чтобы получить, например, фотографию места установки ворот или фотографию места установки мебели. Ну, если мы занимаемся вовлечением клиента в целевые действия для запроса какой-то информации. Или я общаюсь с клиентом для того, чтобы он заполнил какую-то анкету. Например, с юридической компанией мы работали. То есть это мое целевое действие для того, чтобы клиент заполнил анкету для оформления необходимого пакета документов. То есть я должен понимать, что у меня нет задачи продать товар или услугу. У меня есть задача в переписке выполнить какое -то понятное целевое действие, которое у вас будет свое в зависимости от того, что вы продаете. Это тоже очень важный момент. Следующее. Прожектор на клиента. Это вообще очень крутая вещь. Вот именно по прожектору на клиента вы можете проверить силу, во-первых, своих сообщений, а во-вторых, например, если вы работаете с копирайтером, силу вашего копирайтера. Вот если вы работаете в формате прожектор на клиента, вы все «я», 

[00:54:00] «у нас», «мы», как только вы их встречаете в переписке, как вы их видите, «я», «у нас», «мы», вот это вот все, сразу вы должны заменять это на «вы получите». Мы, крутая компания, работаем больше 10 лет на рынке. Нет, вы получите сотрудничество с компанией, которая работает уже больше 20 лет на рынке. Я эксперт по продажам, самый крутой вообще в Российской Федерации. У вас выступит эксперт, который входит в топ бизнес -тренеров Российской Федерации. То есть всегда старайтесь «я», «мы», «я что -то сделал» замбенять, но вы получите. Людям потому что это нравится, им все равно какой вы, какая у вас компания, им главное, что они получат. И вот это в переписке, когда вы смотрите, вы всегда старайтесь учесть. Следующее – это предвосхищение возражений. Помните, мы с вами проговаривали профилактику возражений. И у нас было там целое занятие, когда я говорил, возьмите все эти возражения, как бы пропишите заранее. 

[00:55:01] Вот то же самое и в переписке. Многие очень люди это упускают. Например, я могу защитить стоимость. То есть вот, например, у меня есть цена какая-то, да, которую я отправляю клиентам, но я могу сделать защиту этой цены сразу прям в сообщении. Например, Иван Иванович, смотрите, то, что вы запрашиваете, в это предложение входит я начинаю создавать ценность и потом прописываю стоимость этого предложения или прописываю стоимость и говорю но в эту стоимость еще войдет и тоже туда прописываю ценность этого предложения то есть я защищаю эту цену то же самое я должен туда же и помещать контекст срочности. То есть я не хочу, чтобы у меня клиент ушел, а у меня есть возможность поместить его в этот контекст. Помните, мы с вами обсуждали на занятии контекст срочности? То есть что такое? Как я создаю срочность, чтобы человек сделал быстрее приобретение. То тогда в этом случае я обязательно туда 

[00:56:00] его помещаю. Иван Иванович, да, у нас есть это в наличии. Осталось последнее, последний экземпляр. Иван Иванович, да, в наличии это есть, стоит вот такую-то сумму. Смотрите, у нас еще идет акция, она послезавтра закончится. Мы в подарок к этому вам сделаем еще вот такое-то предложение. Вот что такое предвосхищение и возражение. И в то же время с возражениями тоже нужно работать. То есть, например... В переписке, я имею в виду, если вам не удалось клиента утащить в наиболее выгодный канал коммуникации, перевести его в телефон или куда-то в видеообщение или во встречу, что вы должны сделать? Вы должны работать с возражениями в переписке. Например, хорошо, клиент, например, вам пишет, хорошо, мы посмотрели, получается, что у вас это дорого. Ну и многие все закрывают. Или вот мне надо подумать. Ну и все, клиент, хорошо, давайте думайте. Закрывает. На самом деле, если вы продаете крутой, классный продукт, 

[00:57:01] помните, что вы должны его защищать, защищать свой продукт, вы должны защищать свое предложение. Поэтому, если клиент, например, написал вам, например, это дорого, напишите ему сообщение, Иван Иванович, а вы что, с каким-то еще сравниваете предложение? Или, например, вы имеете бюджет по бюджету? Самые простые какие-то варианты, не надо тут изощряться. Но не забывайте, что в переписке это тоже ваш шанс на продажу. И вы не развалитесь, если просто возьмете и делаете у клиента один запрос. Например, хорошо, я подумаю. Иван Иванович, хорошо, скажите, пожалуйста, а у вас в чем сомнение? Сомневаетесь в том, что сможете при помощи нашего продукта достичь целей, которые хотите? Или, может быть, хотите еще с каким-то предложением сравнить, которые есть на рынке? Ну, давайте мы это оставим с вами на... Наш тренинг по работе с возражениями, но просто пока берем это как факт, что возражения в переписке – это тоже такой же коммуникационный канал, в котором нужно работать. Ну и следующее – это сопровождение. 

[00:58:01] Значит, что такое сопровождение клиента? Сопровождение – это когда клиент говорит, хорошо, я подумаю, к вам вернусь, или вы его закончили, и все, и у вас закончилась переписка с этим клиентом на каком-то этапе. И вот он говорит, а что мне теперь делать? С этим клиентом. Вот он, например, не отвечает на мои сообщения и так далее, и так далее. Какие у меня есть способы? Ну, здесь уже вот способы в переписке, когда клиент там отморозился и так далее, и так далее. Вот прочитал ваше сообщение. Что можно сделать? Какие вот прям есть конкретные лайфхаки? Например, вы пишете «Иван Иванович» и знак вопроса. знаете да вот это ответьте ради бога ну например там отправляют клиентам есть многие вот таких вот смешных фишек которые люди используют но уже это заездилась она да и уже многие там использовали а вот там например Иван Иванович знак вопрос там или так далее вот или например еще что вы можете сделать ценность какую-то предложить клиенту то есть например у меня есть для доработки клиентов и для дожима статья которую я написал там она называется как 

[00:59:01] провести результативный тренинг. Я отправляю это клиенту для дожима. Можете, например, клиенту написать, Иван Иванович, у нас для вас есть небольшой бонус, готовы, можем этот бонус дать, но единственное, если укажете причину того, что мы с вами прекратили сотрудничество. Или вы можете написать, Иван Иванович, ну если бы клиент отморозился, не могли бы для статистики и для улучшения качества работы с клиентами уточнить, что не подошло в нашем предложении. Только перечислите варианты. То есть напишите, например, не устроило по цене, решили приобрести в другом месте. Будем вам очень благодарны за ваш ответ. Относитесь к этому спокойно, как к технологии вашей работы по взаимодействию и по коммуникациям с клиентами. То есть не думайте о том, что вы навязываетесь. Вы защищаете хороший, классный, крутой продукт. И здесь уже, ну если клиент вам уже не отвечает, то тут уже какие есть варианты? Есть вариант этому клиенту позвонить. На самом деле такое работает. 

[01:00:02] Я бы это не исключал. Многие люди просто, вы должны понимать, что когда вы с ними делаете переписку в чате, и у меня такое было, я уверен, что и у вас такое было. Просто ваша с нами переписка, она укатывается. Или клиент даже прочитал ваше сообщение коммуникационное, Но потом он начал с кем-то переписываться, и оно просто ушло в чатах, он его не видит. Поэтому, если вы работаете, и у вас высока ценность лида, если вы не работаете, например, из джентльменской позиции, я два раза предлагаю, а больше нет. У меня и так перелидос, и клиентов недостаточно. Тогда можете их и не трогать. Но если у вас продажа не очень хорошо, Ничего страшного не будет, если вы клиенту позвоните по обычному телефону. А если он возьмет, скажет, Иван Иванович, по телефону не отвечали, вот я подумал, может быть, чат куда-то у вас укатился, или переписка затерялась, вот решил вас набрать. И все, сделайте здесь паузу. Пусть вам клиент скажет. Здесь, понимаете, хороши все способы. Мы с вами работаем в продажах, мы с вами эксперты, мы профессионалы. Мы защищаем крутое предложение, крутой продукт, 

[01:01:01] который есть на рынке. Хорошо, пусть вам 9 клиентов откажут. И пусть 9 клиентов скажут, ну, я там как бы решил ваш продукт не покупать, там, до свидания, спасибо, что позвонили, там, и все. Но даже если один из 10 возьмет, вы должны понимать, что это уже плюс 10 % к вашему обороту, плюс 10 % к вашей зарплате, плюс 10 % к вашей прибыли. А стоит вам это всего? Ну, сделать вот 9 звонков, набрать там, ну, что это за звонок, который вы сделаете? Это ничего для вас не стоит. Поэтому обязательно... И сопровождайте своих клиентов до самого конца. И если еще будете работать с возражениями в переписке, например, клиент будет говорить, вы мне там перезвоните, например, завтра или послезавтра. Ну, к примеру, вам клиент такой говорит, перезвоните мне там завтра. А, не спрашивайте у клиента, когда вам перезвонить. Вот что я хотел вам сказать. Потому что на это все говорят, я вам сам перезвоню, наберу. Пишите, сколько вам нужно времени для принятия решения. Например, три дня. И пишите, хорошо, через три дня я с вами свяжусь. И не говорите, 

[01:02:00] каким способом свяжетесь и что вы будете делать. Закрыли вопрос коммуникации в переписке. Давайте, если прям по коммуникации в переписке у вас есть вопросы, пишите в чат, я вам сейчас на них отвечу. Прям четко по коммуникации в переписке, давайте. Если есть вопросы, я вам сейчас на них отвечу. Прям можно какие-то кейсы, ситуации, которые у вас возникали. Если нет, мы переходим дальше. Ну, у нас с вами же чат еще есть, да? Можете в чате все вопросы писать, ну и вообще потом, когда мы будем сценарий ваш проверять, разбирать, там, в принципе, вопросы сможете задать. Хорошо, напишите плюсы, если всем все понятно, все поняли, как работать, какие использовать фишки. Еще раз скажу, что нет в продажах ни одного способа увеличить 

[01:03:00] продажи на 100%. Есть 100 способов увеличить на 1%. дал вот эти 20, сколько, 3, 4, 5, 6, 7, 8, ну, в общем, больше 23 различных способов. А, Вячеслав пишет, как насчет ботов. Боты совершенно нормальная тема. Их использовать надо, ботов. И клиентов в боты тоже надо помещать, использовать для работы, для дожима клиентов, создавать ботов. Я сейчас только за то, чтобы это делать. Также сейчас создаются специальные GPT, если вы знаете, да, то есть можно обучить GPT, и он будет отвечать на вопросы, связанные с вашей компанией. И это просто, ну сейчас пока воспринимается как фан, но на самом деле туда все идет, то есть идет такая вот оцифровка. Боты тоже надо задействовать. Но мы поговорим 

[01:04:00] про ботов еще, когда будем про маркетинг с вами разговаривать. Это же маркетинговый инструмент. То есть как вы можете задействовать его на продаже. Это инструмент, как правило, сейчас оповещения клиента о каких -то маркетинговых событиях и так далее, когда вы набираете вот этого чат-бота. Но чат-бот классный, когда вы клиент туда подписываете за какую -то ценность и используете как дополнительный дублирующий канал коммуникации, например, там, e-mail сообщения тех же самых. Вот для чего он использует, его основная задача. Просто там больше у вас будет открываемость. Вот в чем его преимущество. Клиент говорит, сейчас совсем нет времени. Три созвона было. Как поступить? Нет времени на что? Поговорить или... Но здесь смотрите, если уже три созвона было, используйте технику на чистоту, Инна. Самая нормальная техника. Иван Иванович, ну давайте на чистоту. Уж звоню вам четвертый раз, думаю, и вам уже неудобно, и мне тоже неудобно вас лишний раз беспокоить. Давайте сегодня с вами разберемся уж до конца, получится, не получится сотрудничать. 

[01:05:02] Скажите на чистоту, что в нашем предложении не подходит. Вот такую сделайте технологию. Не надо больше ничего. Это самое простое, что вы можете сделать в этой ситуации. Используйте технику на частоту. Она самая классная. А еще вот есть какие варианты работать с такими клиентами? Смотрите, значит, вариант переложить в теплую воронку. Значит, что такое переложить в теплую воронку? Это делается одна воронка горячая, вот горячая, где вы коммуницируете с клиентом, а вторая воронка теплая. Теплая воронка, она экспертная, где клиент дожимается. Делается цепочка, например, из нескольких сообщений, вот как, например, Вячеслав написал, например, цепочка чат-бота, да? И, например, тот клиент, с которым у вас закончилась коммуникация, или он, например, перестал отвечать на сообщения, 

[01:06:00] и так далее, и так далее. Вы делаете ценностную цепочку в контексте его ценности. Ну, то есть, если что-то там есть, какая-то ценность. Ну, к примеру, давайте. У меня, к примеру, есть, ну, приведу примеры своей какой-нибудь там области. У меня есть бригада, которая занимается там ремонтом и строительством. И, к примеру... Я общаюсь с клиентом, просчитал ему смету по этому ремонту, а клиент не возвращается. И, например, пропал из переписки. Вот что бы я сделал в этой ситуации, если он не отвечает? Я бы создал, вот, например, цепочку чат-бота, назвал бы ее, например, в контексте выгоды клиента, как, например, сделать качественный ремонт или не прогадать. Ну, я сейчас придумываю, да, это можно потом взять и погонять искусственный интеллект по болям, которые есть. Например, как сделать качественный ремонт, как дешево сделать качественный ремонт и на чем там сэкономить. Или как сделать качественный ремонт для того, чтобы он простоял 10 или 20 лет. Ну, включать какие-то боли клиента. 

[01:07:01] И сказал бы клиенту, я бы забросил ему этого чат-бота. Туда. Вот в тот канал переписки, где я с ним переписываюсь. И там написал бы сообщение. Иван Иванович, ну, понимаю, что вы на наше сообщение не отвечаете. Если захотите все-таки с нами работать, будем рады. У нас есть для вас специальный полезный чат-бот, который позволит вам качественно, быстро сделать ремонт. Можете его почитать, посмотреть, чтобы не допускать ошибок с какими-то другими поставщиками, если кого-то будете выбирать. И просто ему забрасываю этого чат-бота. Или можно подписку, например, на email тоже забросить, чтобы клиент подписался. И дальше вот этот чат-бот начинает просто ему отправлять сообщения. Если вы видите, что там, например, каждый день по одному сообщению, там, как сделать потолки, как сделать полы. Ну, понятно, да, то есть в контексте его выгод клиента. Но мы об этом с вами еще будем говорить. У нас будет посвящено это занятие вот как раз вот этим вот теплым воронком, как их создавать. Если я вижу, что он три сообщения прочитал, я уже могу на четвертую что сделать? Связаться, 

[01:08:01] Иван Иванович, вот я смотрю, вы читаете нашу рассылку, не появилось ли у вас еще желание с нами поработать и так далее. Вот Вячеслав пишет вопрос, как работать на международном рынке, если все это работает, надо подстраиваться под местную культуру. Ну, во-первых, и под культуру, и под каналы коммуникации, Вячеслав, надо подстраиваться. Ну, вот, например, я вам могу сказать, что у нас, например, Телеграм распространен, а вот в Европе, у европейцев он не распространен. То есть у них там больше WhatsApp, например, там приходится коммуницировать. У многих до сих пор e-mail распространен. Например, в Америке там e-mail база больше ценится даже, чем база чат-бота. То есть это есть такая разная специфика своих коммуникативных каналов. У многих, например, там еще до сих пор по телефону происходят там все коммуникации в каких-то маленьких городах. Конечно, это надо учитывать. А разница менталитета, она в чем заключается в продажах? Это в разных триггерах. Вот недавно только запустил Reels, а где об этом рассказывал, да, что на русских хорошо 

[01:09:00] действует дефицит, на европейцев скидки, а на восточную аудиторию лучше всего действует, когда они могут торговаться. Поэтому, конечно, все это надо тоже учитывать. Итак, давайте с вами прорабатываем сейчас у нас коммуникации по каналу связи по телефону. Друзья мои, сразу хочу сказать, нету ничего у нас в продажах неважного. Важно все. Все вот эти мелочи. И учтите их и в коммуникациях, и в чат-боте, и по телефону. И у вас все будет хорошо и там, и там, и в том, и в том канале. Если вы сейчас это все возьмете за основу, то, что я сейчас рассказываю и говорю. Итак, коммуникация по телефону. Первое. настроиться на работу что такое настроиться на работу по телефону вот многие они очень сильно заблуждаются когда думают что по телефону 

[01:10:00] человеку не видно чем они занимаются и вот например разговаривать в фоновом режиме то есть вы сидите одной рукой на компьютере что -то делаете а другой там разговариваете да по телефону и считаете что ну человек все ничего не видит да поэтому можно говорить все что угодно нет все люди это слышат наша С вами невербалика и то, как мы с вами говорим, это отражение нашего внутреннего состояния, в котором мы находимся, и того действия, которое мы с вами воспроизводим. Поэтому, если вы коммунизируете с клиентами по телефону или работаете с клиентами, и в ваши компетенции входят созвоны, Вам, во-первых, нужно занять правильную позицию. Во-вторых, правильно настроиться на работу. Что такое правильно настроиться на работу? Все выбросить из своей головы. Все свои проблемы, страдания. Наоборот, если вы сильно возбуждены, то же самое. Оно не подходит. Самая простая настройка, знаете, какая была у нас для телефонисток, которые работали с клиентами. И мне она тоже 

[01:11:02] очень помогала перед переговорами и так далее. Самое простое, что помогает успокоиться. Это... когда вы представляете себя в чистом поле. Просто в чистом поле. Я, вы знаете, как перед приговорами важными или когда-то там садился, закрывал глаза и представлял, что я сижу, а вокруг меня голубое -голубое небо и чистое-чистое зеленое поле. И все, и больше никого нет, и полнейшая-полнейшая тишина. И вот буквально я сидел вот в этом состоянии, вот в этом представлении, и у меня успокаивали все эмоции, сразу мне становилось хорошо, очень спокойно. Я просто брал трубку и начинал звонить клиентами или там с этими клиентами работать. Следующее. Нейтральное состояние. Вот как раз я вам сейчас рассказал. То есть все наше возбуждение, наш негатив, все, как мы с вами себя чувствуем, это все будет отражаться на другом конце трубки. 

[01:12:01] Потом в ваших интонационных нотках, в том, как вы будете говорить со своим клиентом. Поэтому это очень важно. Поза, место работы тоже влияет на голос. Вот смотрите, я, например, если вот так согнусь, у меня будет один голос. если я вот так выпрямлюсь смотрите у меня будет совершенно другой голос вот я вам сейчас просто показываю если я сижу в нормальной позе у меня третий голос вот почему очень важно всегда было снабдить тех людей которые работают по телефону качественным стулом на котором они бы сидели качественной гарнитурой и специальным помещением в котором не будет слышно того, что кто-то еще общается на фоне. У меня в компаниях были колл-центры. Прям в этих колл-центрах работало от 10 до 20 телефонисток. И я помню, самое большое количество денег мы вкладывали в оборудование наших колл-центров. Почему? А потому что, как только вы общаетесь 

[01:13:01] с клиентом по телефону, он слышит, что на заднем фоне еще кто-то говорит, причем еще каким-то быстрым эмоциональным голосом, вы сразу понимаете, что что-то сейчас будут продавать, и у вас сразу формируется состояние защиты. Вот сами вспомните себя. Вот вы сидите, вам звонит, например, кто-нибудь, начинает говорить, а на заднем фоне вы слышите, что кого-то еще обрабатывают. И вы сразу уже с этим человеком начинаете общаться уже очень осторожно. У вас сразу формируется позиция защиты. Поэтому я помню, мы когда организовывали колл-центры, мы прям строили... Такие кабинки индивидуальные, брали специально дорогие офисные перегородки для того, чтобы телефонистки могли общаться, а клиенты не слышали, что в этом же помещении работают еще и другие телефонистки из полцентра. А еще мы брали специальные гарнитуры, очень дорогие, я не помню, как они сейчас называются, но эти гарнитуры, они сами по себе работали так, что они брали только информацию, которая находится вблизи рта у человека и как бы отсекали фоновые шумы. И мы тоже очень много, помню, этих гарнитур перепробовали. 

[01:14:00] Не телефоны, а прям гарнитуры специальные, которые к компьютеру подключались. Там какой -то был специальный у нас софт даже для этого. Вот все это было для того, чтобы качественно работал колл-центр. Поэтому здесь мелочей нет. И вот такое вот качественное оборудование вашего колл-центра приведет сразу к росту у вас коэффициента конверсии на целевое действие, которое предлагают телефонистки по телефону. Следующее. Улыбка в голосе. Что такое улыбка в голосе? Это просто когда вы говорите с клиентом и начинаете улыбаться, у вас сразу формируется чуть-чуть другое внутреннее состояние. Оно такое более позитивное, более эмоциональное. Вы сразу начинаете все это клиенту транслировать и передавать. И если вы можете в общении с клиентами по телефону держать эту улыбку в голосе у себя и такое состояние тепла и заботы о другом человеке. Помните, наше тоже первое занятие, мы с вами говорили про принцип, то, что наше внутреннее состояние передается другому человеку при коммуникациях. И спросили, а оно по телефону тоже передается? Я вам хочу сказать, что да, и по телефону 

[01:15:01] оно тоже передается. А вот Регина пишет, я в гарнитур и приглашаю сторонние звуки. Вот может быть она, да. Поэтому улыбка в голосе, состояние заботы о другом человеке, когда вы с ним говорите, попросите представить на другом конце телефона или на другой конце трубки близкого человека вашего, которого вы давно не видели. И у вас сразу начнет сформироваться правильное, нормальное состояние в отношении него. Это на самом деле очень интересно. Я помню, один раз в какой-то гостинице, вот насколько голос, да, влияет. Наш мозг, он знаете, как работает? Он всегда достраивает ту информацию, которой ему не хватает. Я помню, жил там в одной гостинице, и как-то звонит горничная, там говорит, здравствуйте, Виталий, там такой голос у нее прям приятный. Вот там что-то вы забыли, там, ну, в номер, мы можем ли вам там занести? Я такой, ух, думаю, блин, какая сейчас симпатичная горничная придет. И заходит горничная, такая уже возрастная, такая толстая, да, и у нее такой классный, 

[01:16:02] симпатичный голос. Я вот в тот момент думаю, блин, вот как наш мозг работает? Вот не достает ему какую-то информацию, он все равно ее сам достроит. То есть у нас всегда мозг, когда мы по телефону говорим с каким-то человеком, мы не общаемся с ним с каким-то как с облаком, знаете? Мы общаемся как раз с каким-то конкретным человеком, который мозг нам нарисует в нашем воображении. Поэтому очень важно здесь следить за тем, как мы говорим. Следующее – это информирование. Очень важная позиция в нашем сегодняшнем видеозанятии. У вас нет задачи проинформировать своего клиента, когда вы с ним общаетесь по телефону. Что я вам рекомендую делать? У вас должны быть обязательные рэперные точки. Что такое рэперные точки? У вас вообще есть два стиля, два понимания, в котором вы начинаете... 

[01:17:01] работать со своими клиентами первый стиль это чисто интуитивный но для того чтобы работать в интуитивном стиле со своими клиентами вы должны обладать очень высокой экспертностью вот я вам могу сказать что я уже со всеми клиентами которые ко мне обращаются с которыми я разговариваю работаю в интуитивном стиле что такое интуитивный стиль я иду и сам не знаю куда меня приведет процесс коммуникации с этим человеком единственное у меня есть рэперная точка Она называется презентацией моего продукта, который я должен проговорить. Потому что если я не проговорю клиенту, не донесу эту ценность, то тогда в этом случае он не сможет приобрести мой товар или услугу. А следующая реперная точка – это отправка коммерческого предложения в наиболее эффективный канал коммуникации. И вот когда я с клиентами начинаю общаться, я держу эти две реперные точки. Первое – мне надо четко проговорить. И создать ценность моего корпоративного тренинга. То есть, что я дам, как я к нему подготовлюсь, какие результаты получит мой клиент, какие я даю гарантии. У меня прям четко есть вот 

[01:18:01] этот вот прям спич. А, да, у меня еще есть реперная точка спросить про цели. И потом рассказать, что клиент их достигнет. Да, я тоже всегда держу в голове. Вот у меня три реперные точки. Спросить про цели, сказать, как он их достигнет. Третья, вторая реперная точка, проговорить ему презентацию, ну, мою, да, и наполнить мой продукт ценностью. И следующее, третья, а, да, третья на квалификации клиента, проквалифицировать его по датам, ну, то, чтобы понять, как бы смогу я в эти даты выступать или нет. И четвертая реперная точка, это отправить ему коммерческое предложение со стоимостью и где продублированное. Как раз у тебя позиции, которые мы проговаривали. Вот я их держу в голове. У меня есть четыре вот эти реперные точки. Но общаюсь я интуитивно. Но я знаю, что первый, второй, третий, четвертый мне нужно обязательно сделать. В какой момент я это сделаю? В коммуникации с клиентами. Ну, в какой будет более комфортно. 

[01:19:02] В Арсении пишет, если клиент получил маленькую конверсию при работе, как его пролонгировать? Чуть-чуть не понимаю вопроса, давайте его переформулируем. Если клиент получил маленькую конверсию при работе, как его пролонгировать? Не понимаю вопроса, давайте еще перепишем его. То есть, смотрите, нет задач проинформировать. Что такое информирование? Мне клиент звонит, и я ему должен ответить на его вопросы. Это будет информирование. Но у меня есть своя задача. в процессе с этим клиентом, свои реперные точки, которые должен выбрать. Закрыть его на целевые действия, выявить у него потребности, ну и так далее, и так далее. Поэтому вот это вот четко не забывайте, пожалуйста. Это одна из самых больших точек роста, которые я вижу в компаниях, которые работают по телефону с клиентами. Самая большая точка роста. Особенно если на входящем трафике. То есть вот люди звонят, и они сидят, просто отвечают на вопросы. Сколько стоит? Вот столько. Когда привезете? Вот тогда привезете. А это есть? Есть. А вот это есть? Есть. 

[01:20:00] Я просто понимаю, какое большое количество возможностей они теряют. Вот, например, я недавно себе заказывал новую камеру. Да предложи мне ты к этой новой камере. Вот я просто сидел, слушал, как он общается. Сколько стоит? А вот столько стоит. Есть? Есть. А когда доставить? Тогда доставим. Ну хорошо, давайте. Как бы я беру. Все хорошо, давайте тогда пришлите адрес, мы вам отправим. Да, давайте, давайте, пока. Все. Нормально? Чувак мне просто отдает камеру, которой, я вам скажу, ну вот я обновляю парк, да. У меня вот предыдущая камера, я к ней покупал дополнительный аккумулятор с зарядкой, дополнительный чехол. Я к этой камере покупал дополнительное зарядное устройство. Я к этой камере покупал дополнительный вентилятор. Я к этой камере покупал объектив. Я к этой камере напокупал еще на пол стоимости этой камеры дополнительных технических гаджетов. И он бы мне мог продать это все в своем магазине 

[01:21:00] и отправить мне это все мог бы. Одной посылкой, понимаете? Я вот сейчас сижу, эта камера пришла, я начинаю с ней работать, и я вот это все покупаю в разных местах. Понимаете? А мог бы купить у него. Если бы он мне все это отправил, я бы все у него купил бы и заказал. А что ему надо было сделать? Да ему надо было бы просто, после того, как я согласился на покупку этой камеры, задать мне простой вопрос. А скажите, вам объектив не нужен? А вам заполнительная зарядка не нужна? А дополнительный аккумулятор не нужен? А это вам не нужно? Просто простые вопросы. Сделай классический кросс-селл. Ну как вот можно было это не сделать? И вот порой, я когда это слышу, вижу, как люди работают и продают, у меня реально дыбом волосы встают. Поэтому вот общайтесь с клиентами по телефону. Вот возьмите себе на листочке и распишите раз, два, три, четыре, пять, что я должен сделать. Я должен, ага, отправить бриф. Я должен, например, задать клиенту обязательные вопросы в явлении потребностей. например, для какой-то ниши, я должен ему предложить кросс-селл обязательно всем клиентам. Я должен, например, продать ему целевое действие, например, встречу или показ на объекте. Напишите 

[01:22:00] себе раз, два, три, четыре, пять. И вот когда вы будете общаться, сидите и с каждым клиентом выполняйте вот эти ваши целевые действия. И ни в коем случае не занимайтесь информированием. Следующая – это подстройка. Как мы можем с вами подстраиваться под клиента, когда коммуницируем по телефону? У нас есть два варианта – по словарным оборотам и по скорости речи. По словарным оборотам и по скорости речи. Вот наши две подстройки. Если клиент говорит заумными фразами, старайтесь говорить заумными фразами. Если говорит простыми фразами, старайтесь говорить простыми фразами. Если клиент говорит быстро, говорите быстро. Если клиент говорит медленно, говорите медленно. Это наша с вами задача. Потому что на самом деле быстрые не покупают у медленных. Так же как медленные не покупают в быстрых. Это вот прям классика, которая мешает продажах по телефону. А еще, знаете, высокий класс, это я вам уже сразу прям скажу, высокий класс. Это когда вы чуть-чуть понижаете тембральную окраску, 

[01:23:00] тембр своего голоса. Знаете, вот когда вы с клиентом работаете по телефону, ну или вообще просто коммуницируете, а он вас не видит, чем ниже у вас тембр вашего голоса, тем больше вы для клиента альфа-самец или альфа-самка. Ну у нас так устроена как раз наша иерархическая... В общем, так устроена иерархия в стаде. Есть такой анекдот. Поручик Жевский сидит с Наташей Ростовой и так ее обнимает за талию. А она ему и говорит. И говорит, Наташа, как хорошо ты сегодня. Она такая ему говорит, поручик, ниже, ниже. Он такой, Наташа, как хорошо ты сегодня. То же самое по телефону. Если вы можете чуть понизить тембральную окраску 

[01:24:03] своего голоса, то тогда клиент будет воспринимать вас более серьезно, больше альфа-самцом или альфа-самкой и с большей вероятностью захочет согласиться на коммуникацию с вами и на покупку вашего продукта. Поэтому попробуйте чуть-чуть пониже разговаривать со своими клиентами. Это мы с вами говорим про подстройки, да? И про интонацию. Так, работаю в Сементе, выявление лидов. Заключилось клиентам договор, должны были дать лидов обл. 50, дали 15, которые... Все, клиент, понятно, недоволен. А, вы имеете в виду, я понял. Если не выполнили свои обязательства, если не выполнили свои обязательства, и клиент с вами не хочет работать, вам надо выполнить свои обязательства. Ответ здесь очень простой. Просто сказать ему, Иван Иванович, давайте мы доделаем свою работу. Никто не будет работать с теми, кто не выполняет свои обязательства. Здесь очень простая история. 

[01:25:01] Вот, например, я доделываю всегда свою работу со всеми клиентами. Ну, то есть, если мне клиент говорит какие-то претензии или что -то не устраивает, я спрашиваю, что? И говорю, давайте я это доделаю. Давайте мы возьмем и это сделаем. Но если это, конечно, не потребительский терроризм, да? То есть, когда тебя требует то, чего ты не обещал. Это уже как бы другая история. Но в вашем случае тут только так. Мы же работаем с вами. Поймите самую главную генеральную идею. Вашей задачей является не продать клиенту что-то в моменте, а вашей задачей является установление с ним долгих, взаимовыгодных и фундаментальных отношений. Вот сейчас вы этого клиента потеряете, а если вы сейчас выполните и перевыполните свои обязательства, то есть вот смотрите, вы пишете ему, образно говоря, должны были дать 50 лидов, дали 15. Не додали, ему получается 25. Позвоните ему и скажите, Иван Иванович, смотрите, мы решили вам не только 25 дать, но еще и 25 сверху вам дать. Просто для того, чтобы вы были довольны, и мы 

[01:26:02] продолжили с вами работать. И дайте ему эти все лиды. Почему вы можете это легко дать? Потому что если он дальше продолжит с вами работать, этот клиент, он вам, у вас купит 100, 500, 1000, понимаете, этих лидов. Вот ориентируйтесь только на это. Вот это самое важное, что нужно понимать. Вы знаете, что очень многие компании сейчас что-то продают вначале клиенту. По себе стоимости только для того, чтобы заработать потом на LTV, на повторных покупках с этим клиентом. Представляете? Это такая сейчас конъюнктура рынка. А вы, получается, плодите еще недовольных клиентов. Итак, давайте двигаемся дальше. Целевое действие. так же как и в продаже в переписке также и в продаже по телефону у нас с вами есть целевое действие что такое целевое действие это то к чему мы с вами ведем нашего клиента и вот многие этого тоже опять же не понимают а нам надо сразу 

[01:27:00] предлагать всем целевые действия вот если оно у вас есть через которое клиент конвертируется это вот как например примерочная комната в примерке в розничной продаже показ квартиры например в недвижимости, встреча в B2B сегменте, ну и так далее. Одно из конверсионных действий, которые быстро увеличивают продажи, когда вы клиента сразу предлагаете целевое действие, прямо в самом начале вашей коммуникации. И не боитесь этого делать. Ну, то есть, например, клиент звонит, здравствуйте, вот меня интересует квартира, например, двухкомнатная в вашем комплексе. Вы говорите, да, конечно, двухкомнатные квартиры в нашем комплексе, они у нас есть, по стоимости получаются от 10 миллионов рублей. Скажите, пожалуйста, в какой день вам было бы удобно записаться на показ? Вот у нас время есть сегодня, можно во второй половине дня, например, можно завтра на утро, когда бы вы хотели? Что я делаю? Я сразу предлагаю клиенту целевое действие. 

[01:28:01] Он потом может сказать, нет, нет, подождите, у меня еще есть вопросы. Хорошо, конечно, давайте, какие вопросы. Но может сразу и записаться на целевое действие. И вы тем самым уже все, взяли клиента и повели его на показ. Понимаете, да? Или в B2B, например. Клиент звонит, здравствуйте, мы заинтересованы в работе, хотим у вас покупать какую-то вашу продукцию. Да, конечно, давайте, может быть, подъедете в наш офис, мы бы с вами сели, спокойненько поговорили бы, показали бы образцы нашей продукции и уже бы договорились. Что я делаю? Зачем вот эта лишняя вода, если у меня есть целевое действие? Если клиент сам ко мне обратился. Поэтому перенос целевого действия в самое начало коммуникации по телефону – это очень крутой способ, при помощи которого вы можете работать со своими клиентами. Поэтому давайте с вами это использовать. Если дальше еще будут вопросы – окей, хорошо. Но если сразу соглашается на целевое действие – сразу его забирайте. Следующая в коммуникациях по телефону – это монотонная речь. Что такое монотонная речь? 

[01:29:02] Это когда вы с клиентом говорите без всяких эмоций. Что просто хочется спать. Вот если я работаю с клиентами по телефону, я всячески стараюсь свою речь украсить. Знаете, что мне помогает? Я не знаю, как вам, но я вам дам свой лайфхак. Когда я принимаю звонок от своего клиента, я встаю, хожу и разговариваю с ним стоя. И когда я хожу. Не знаю почему, но я уже так привык, мне так комфортно, и у меня так получается, как это более что ли... эмоциональная беседа с этим клиентом. Попробуйте. Вот прямо лайфхак. Мне звонит, например, клиент там, Виталий, мы бы хотели там с вами поработать по поводу тренингов. Я сразу прям встаю с телефоном, да, пожалуйста, конечно, там, да, расскажите, там, что вы продаете. И прямо начинаю ходить и с этим клиентом разговаривать. И у меня все, уже нет никакой монотонности. И когда ты стоишь, да, почему певцы стоят, а не сидят, да, когда поют? Потому что диафрагма там лучше работает и так далее, и так далее. Я пением занимался, могу вам рассказать об этом. 

[01:30:01] Следующая техника, которая называется программирование. Еще одна мощнейшая техника, как только вы эту технику включаете в процесс коммуникации со своими клиентами, у вас сразу начинается рост ключевых показателей. А, ну вот Вячеслав пишет еще, стоя позиция силы в переговорах. Ну да, стоя приятнее, да, разговаривать. Значит, что это такое? Давайте, что такое за техника программирования? Вот смотрите, я вам сколько уже набросал этих техник. Возьмите их себе на вооружение. Значит, первое предложение сразу целевого действия. Если вам надо что -то выяснить по телефону, бывает такое, что на целевое действие сразу нельзя закрыть, и надо задать какие-то вопросы и, например, отправить отправку клиенту. Ну, то есть нет у вас целевого действия. У вас целевое действие и сразу продажа. Тогда в этом случае вам надо использовать технику, которая называется программирование. В чем заключается техника программирования? Это когда вы программируете со своим клиентом сценарий коммуникации, 

[01:31:00] Когда вы с ним входите в общение? Как вы это делаете? Сейчас привожу вам реальный пример. Клиент звонит, алло, здравствуйте, меня интересует, например, покупка видеокамеры. Что я могу сделать? Сказать клиенту, да, конечно, какая камера вас интересует, ну и так далее. И вот клиент мне начнет говорить, я ему начну что-то подбирать. Но я могу в самом начале его запрограммировать, этого клиента, на... покупку этой камеры в моей компании. Как я могу это сделать? Я могу сказать ему, да, конечно, давайте я вам сейчас задам пару вопросов, буквально для того, чтобы понять, под какие задачи, какая камера вам подойдет. После этого посмотрю, что у нас есть в наличии, расскажу вам всю информацию по ценам, что у нас есть. Потом расскажу, что еще может к этой камере понадобиться. Может быть, вы что-то еще захотите приобрести дополнительно. Но если все у вас по условиям, по стоимости устроит, тогда уже оформим заказ и сделаем вам отправку 

[01:32:02] почтовой службы. Смотрите, что я делаю. Я все взял этого клиента и полностью забрал под себя. Или, например, здравствуйте, мы интересуемся приобретением квартиры. Почему я привожу недвижимость? Потому что недвижимость и переписка, и телефоны, и личные встречи. Все есть в этом цикле сделки. Нас интересует двухкомнатная квартира в вашем доме. Да, хорошо, давайте вас запишу, приедете, посмотрим. Нет, мы бы хотели сначала получить информацию. Да, конечно. Давайте тогда так поступим. Я сейчас задам вам несколько вопросов, буквально для того, чтобы понять, какая квартира вам лучше подойдет в нашем комплексе. Если вас все устроит, я вас ориентирую по ценам, расскажу про наши ипотечные программы. Ну а после этого, если все подойдет, то тогда запишем вас на показ, и вы уже приедете на месте, все посмотрите. Хорошо? И вот теперь важно. 

[01:33:00] После программирования вы всегда говорите «хорошо». То есть это тоже очень важный в скрипте конверсионный элемент. То есть когда вы делаете программирование, всегда ставите хорошо. Или, например, в B2B. Здравствуйте, мы бы хотели работать, например, с вами как с поставщиком какой-то продукции. Да, конечно, с вашего позволения буквально задам пару вопросов для того, чтобы понять, на какие объемы мы можем выйти, что из нашей продукции вам лучше всего подойдет. Если все устроит по стоимости, если все устроит по условиям, тогда расскажу, каким образом мы можем с вами заключить договор и произвести оплату, а мы, соответственно, сделаем вам первую отгрузку. Хорошо? На хорошо никогда клиенты не говорят плохо. Понимаете? Потому что там нет другого ответа. И они все говорят хорошо. А к тому же вы ему предлагаете свой сценарий. И дальше вы уже берете. Вы помните наши вопросы о выявлении потребностей, которые мы с вами как раз прорабатывали. Включаете 

[01:34:02] их в этот сценарий. И дальше вы уже берете своего клиента и сами ведете его по воронке, забирая у этого клиента инициативу в свои руки. Вот что вы делаете. Так что мне кажется, что здесь у нас просто поле для увеличения наших ключевых показателей. Поэтому первое, в коммуникациях по телефону сразу предлагаем целевое действие, если нет, сразу даем программирование, то есть программируем этого клиента на то, чтобы он выполнил наш коммуникационный сценарий, а мы потом дальше презентуем продукт, ну и дальше, соответственно, мы его приглашаем на наше целевое действие. Это и есть как раз перехват инициативы, когда мы забираем инициативу и мы ведем клиента по нашей воронке. Следующее – это увиливание от вопросов. Абсолютно бесит всех, когда именно по телефону вы задаете какой-то конкретный вопрос, а вам не могут дать конкретный ответ. Сколько 

[01:35:01] у вас это стоит? Дайте ответ хотя бы от. Вот как мы с вами говорили. Это стоит от такой-то суммы, а для того, чтобы точно подобрать, могу вам задать пару вопросов? Вот это самый, наверное, нормальный вариант, который вы можете сказать своему клиенту, когда вы с ним коммуницируете по телефону. Можете говорить от и до, или в разных диапазонах. То есть по стоимости. У нас есть от такого до такого. У нас есть от такого до такого. В каком диапазоне вы рассматриваете? А в таком? Да, давайте более подробно расскажу. А скажите, пожалуйста, и смотрите, переход инициативы. А скажите, пожалуйста, для каких целей вам это нужно? То есть перехожу в область задавания вопросов. Но не увиливайте от вопросов. То есть если клиенты что-то спрашивают, обязательно им отвечайте. А потом уже переходите к своим вопросам. Это очень важно. Следующее, что используется в работе по телефону? Еще одна мощнейшая техника. Она на самом деле не только по телефону используется, просто по телефону она самая вот прям супер рабочая. Потому что по телефону завершить контакт очень просто. Ладно, хорошо, я перезвоню и все. И человек 

[01:36:02] бросает трубку. Когда вы называете цену, сейчас эту технику внимательно послушайте. Когда вы называете цену клиенту по телефону, никогда не делайте после этого паузу. Вот если уж вы назвали цену какую-то клиенту по телефону, то возьмите ее, загрузите в голову своего клиента, пусть этот клиент эту цену там обдумывает пока, для того, чтобы она его не шокировала. А вы в этот момент его чуть -чуть отвлечете, а потом уже вернетесь к обсуждению этой стоимости после того, как она у него там уже будет сформирована. Как это делается на практике? Например, клиент мне звонит и говорит, скажите, сколько у вас стоит поездка, например, в Таиланд? Есть здесь несколько способов. Первый способ, он называется наполнение стоимости. Ну, смотрите, в Таиланд у нас поездка на двух человек будет стоить 220 тысяч рублей, в эту стоимость входят. 

[01:37:02] И начинаю перечислять, что входит в эту стоимость. Но я что сделал? Я цену проехал. То есть я клиента на цене не бросил. Еще лучший вариант, когда вы вообще его отвлекаете при помощи какого -то вопроса. Ну, к примеру, сколько стоит у вас поездка в Таиланд? Поездка в Таиланд у нас стоит 200 тысяч рублей. А скажите, пожалуйста, какое количество отдыхающих планируется? А, хотя для цены там уже отдыхающие есть. Скажите, пожалуйста, а у вас паспорта уже есть в наличии? Или, например, сколько стоит поездка в Испанию? На трех человек плюс ребенок на две недели. Такой-то отель. Поездка в Испанию в такой -то отель на двух человек на неделю у нас будет стоить вот такую-то сумму. А скажите, пожалуйста, у вас уже виза есть и какой у них срок годности? Что я делаю? Смотрите, я проезжаю цену, которую мне говорит клиент. То есть клиент мне говорит какую-то цену, а я что делаю? Я ему обозначаю эту цену, а потом делаю проезд этой стоимости. Все. Цена загружается. Клиент как бы не может 

[01:38:01] мне сказать нет. А потом что я делаю? Смотрите, я после этого могу вернуться еще к этой цене. Каким образом? Иван Иванович. Сколько стоит у вас, например, сколько стоит у вас бизнес-тренинг? А вот мой бизнес-тренинг стоит от 250 тысяч рублей. Давайте я расскажу, что входит в стоимость. Входит вот это, вот это, вот это, вот это, вот это. Я даю вот такие -такие гарантии. А скажите, пожалуйста, какие даты вы рассматриваете? И увожу клиента, что уже в область даты. И обсуждение технических деталей. И еще я вам сейчас дам один такой лайфхак. по которому вообще работают профессионалы в области продаж. Когда вы ведете коммуникацию с клиентами в разных каналах коммуникации, Или в переписке, или вы работаете с клиентом по телефону, или вы общаетесь с клиентами на личной встрече. Со всеми клиентами вы всегда разговариваете из позиции, что это потенциальный клиент, 

[01:39:02] у него есть деньги и он готов купить ваш продукт. Вот прямо из этой позиции. То есть вы никогда не сомневаетесь в платежеспособности и желании клиента купить ваш продукт. Улавливаете эту мысль? То есть вы прям всегда идете по своему сценарию, задаете вопросы, презентуете свой продукт. И вы всегда находитесь в наивном состоянии, что все ваши клиенты готовы купить ваш продукт, и у них на это есть деньги. И исходите из этого сценария. Поэтому, например, когда вы коммуницируете с клиентом, вы говорите, хорошо, какие даты вас интересуют, сколько человек будет. а скажите пожалуйста там какие еще есть у вас пожелания технические вопросы к этому тренингу когда мы его организуем хорошо давайте тогда я вам сейчас отправлю договор для согласования и мы уже с вами перейдем к оплате то есть смотрите что я делаю я прям веду всю эту коммуникацию с клиентом как будто он уже готов заключить договор если он не готов Ну ничего, нет никаких проблем. Он мне там скажет, ой, вы знаете, я еще пока не готов, мне надо подумать. 

[01:40:00] Да, хорошо, да. А скажите, пожалуйста, в чем ваше сомнение в этом предложении? То есть я уже могу перейти куда? В область работы с возражениями. Но я никогда не сомневаюсь в готовности того, что клиент здесь и сейчас купит мой продукт, товар или услугу. Вот эту идею тоже оставьте у себя в голове. Ваше внутреннее состояние, оно должно быть, я процесс, помните переговорные позиции. То есть мне все равно, купит клиент или не купит. То есть по сути дела, мне все равно в душе, возьмет или не возьмет. У меня задача выполнить качественно мою технологию. Больше у меня никаких задач нет. И кайфануть от общения с клиентом. Но всю коммуникацию с человеком я выстраиваю из контекста, что этот человек готов купить мой продукт, товар или услугу. И что это потенциальный клиент, который ее купит. И что если он ничего не говорит, я ему предлагаю купить это, заключить договор и сделать оплату. И повезти его на кассу. Вот я прям вот так и веду. Пока он мне сам не скажет, нет, нет, я еще там не готов и так далее, и так далее. 

[01:41:01] Потому что даже если он встанет в эту позицию, некомфортную для него, что он там не готов к покупке или что-то еще, то на самом деле это нам только повысит. шансы потом на сделку потому что у него сформируется чувство взаимной обязанности как он так себя повел с нами этот клиент что мы подумали что он готов что-то у нас приобрести то есть мы здесь получаем такой двойной бонус это очень крутая на самом деле технология следующее подтверждение договоренности Когда вы работаете с клиентом по телефону, всегда резюмируете вашу договоренность. Кстати, то же самое можно делать и в канале в переписке, когда вы с ним работаете в переписке. Как мы подтверждаем договоренность? Вот мы с клиентом все попрощались. Сразу еще раз обозначьте ему следующий поинт, на котором вы будете осуществлять с ним встречу. То есть, 

[01:42:00] к примеру, да, Иван Иванович, ну давайте тогда еще раз подтвердим договоренности. Значит, мы с вами вот сейчас договорились на то, что... Формируем наше предложение. Сейчас я вам отправляю бриф, вы его заполняете, отправляете мне обратно. После этого я смотрю стоимость билетов в ваш город, приобретаю их, и потом дальше мы переходим уже к заполнению договора, а вы мне сейчас высылаете карточку своей организации. Все верно? Все верно. Да, хорошо, Иван Иванович, тогда буду ждать от вас эту информацию. Вот что я делаю. То есть я все договоренности, достигнутые по телефону, обязательно в конце подтверждаю для того, чтобы оставить у клиента вот этот необходимый мне эмоциональный след. Еще лучше, если у меня есть что отправить этому клиенту. Ну то есть вот, например, у меня есть презентация, которую я со всеми по телефону проговорил, и я ему отправляю эту презентацию еще в чат -бот или на почту для того, чтобы застрять у него и в этом канале коммуникации, и дальше там его, например, еще помоторить. То есть вот подумайте, какой у вас может быть инструмент, 

[01:43:00] который вы отправляете клиенту после коммуникации по телефону. Вот опять же, это могут быть чат-боты, дожимающие. Это может быть подписка к какой-то рассылке, например, к вашей. Это может быть ваш каталог, PDF-брошюра. Ну то есть что вы после клиента, после общения по телефону будете ему еще отправлять для того, чтобы там он, во-первых, получил дополнительную информацию, которую вы ему дали. А во-вторых, для того, чтобы он там мог еще посмотреть какую-то информацию, если у него возникнут какие-то вопросы. То есть какой инструмент вы будете для этого использовать. Так, ну что, друзья мои, у нас с вами осталось 10 минут. Давайте, если у вас есть какие-то вопросы, то задавайте в чат, я вам на них отвечу. Мы с вами сегодня успели проработать увеличение продаж в каналах коммуникаций. Чат и телефон. Тогда мы, значит, остальные 

[01:44:00] способы увеличения продаж, их там много будет. Ну, мы перенесем на следующее занятие. И там поговорим уже о удержании. Там у нас будет много-много всего интересного. И работу с возражениями тоже тогда перенесем туда. Вот, например, вот из продвижения, видите, тоже. Я задействую некоторые сервисы для небольшого продвижения. И некоторые сервисы, как у тебя деньги закончились на балансе, на лимите, все. Ну и как пока не продвижешь, никто тебе не напомнит. А у этих настроено. У вас заканчиваются деньги. Напоминаем вам, что у вас, например, надо пополнить ваш личный счет. Приходит рассылка. Дмитрий, напишите продукт ваш. Регина, впереди 

[01:45:01] у нас еще сколько получается? Это у нас, говорит, пятое занятие, да, получается? Или шестое? Пятое или шестое? Надо проверить, посмотреть. Пятое или шестое? В зависимости от этого, я уже и сам, честно говоря, не помню. Надо посмотреть, пятое или шестое. Но точно вам скажу, что у нас остались с вами... Нет, это шестое или седьмое? Или пятая или шестая? Да, пятая или шестая. Точно у нас с вами осталось два занятия по маркетингу и еще два занятия по теме продаж и коммуникации. А, земля на Алтае. Подтверждение договоренностей в B2B телефон. Как делать лучше? Подскажите, пожалуйста. Если продаете землю на Алтае, у вас какое целевое действие? У вас должен быть что-то, что вы отправляете своему клиенту. Я думаю, у вас должна быть какая-то карта или презентация, и, соответственно, вы ее отправляете. Но вообще, если вы занимаетесь 

[01:46:01] дистанционной продажей, то я вам скажу так. Вам надо тащить клиента в видеоканал коммуникаций. То есть если вы ему продаете не на самом Алтае, то там, понятно, это будет встреча, потому что он землю покупает. Вы же его привозите на объект, чтобы он эту землю посмотрел. Это первое. А если вы продаете дистанционно, то я бы, знаете, что сделал? Я бы сделал на вашем месте, у вас в офисе, макет ваших земляных участков. Это на самом деле не так дорого, с хорошим светом. То есть прям бы там или карту, например, какую-то, да, и на этой карте бы отметил вот эти вот участки. И потом бы клиента выводил в видеоканал коммуникации. Говорил, Иван Иванович, а давайте с вами по видео поговорим. Вот я в офисе нахожусь, у нас здесь макет, как бы и карта, подробный макет и карта наших участков. Я вам сейчас как раз вот ее покажу, но заодно мы с вами познакомимся, посмотрите наш офис, увидите там, насколько мы там работаем и так далее. И вот тем самым его бы туда переводили. это знаете то же самое что я работал с одной компанией которая дистанционно продавала недвижимость 

[01:47:01] от застройщиков, дистанционно продавала недвижимость от застройщиков, без приезда. И что они делали? Они поставили у себя в офисе макеты всех комплексов, которые они продавали, они их сделали, эти макеты, и менеджеры говорили, давайте, если хотите посмотреть на ваш макет, я включу видео, да, и вам его покажу. И как бы включали, клиент видел менеджера, менеджер говорил, если вам удобно, тоже включайте, если нет, нет проблем. Но, по крайней мере, так больше было доверия. И еще офис был шикарный, большой. И задача была еще этот офис показать. А вот Елена пишет, пятое занятие. Все, Елена, спасибо. Значит, пятое. Значит, остается еще четыре. Ну, мы с вами на следующем добьем тему продаж, я думаю, уже. Как раз на шестом. 

[01:48:02] А если вопросов нет, то тогда давайте с вами будем прощаться. Да, друзья мои, тоже очень важный анонс. Смотрите, мы на следующей неделе, на следующей неделе у нас занятий не будет. Ну, у нас будет занятие, но давайте мы сделаем вопрос-ответ, разборы. Мы сделаем разборы. Вот, я поразбираю ваши кейсы вот в таком свободном режиме. Может быть, сделаем просто в нашем даже телеграм-канале. А полноценного занятия у нас не будет, потому что у меня перелеты и тренинги. А так как я стараюсь для вас это все писать на профессиональном оборудовании с хорошей камерой, у меня просто не будет к этому доступа. А делать это все некачественно я просто не хочу. Поэтому следующее занятие у нас с вами будет теперь 28 или 29 мая. То есть через две недели. Дмитрий, спасибо большое. Сделал Телеграм-клиенту предложение в переписке, 

[01:49:00] телефон клиента не отображается. Несколько раз написал с просьбой обратной связи, клиент не отвечает. Как его вывести на диалог? Ну, смотрите, да, если телефона нету, не отображается, во-первых, вы ник этот можете попробовать засунуть в поисковую систему. И бывает на этот ник, который в Телеграме, у него зарегистрирована еще социальная сеть. Такое бывает, и вы его тогда найдете. Ответьте, напишите ему. Ответьте ради Бога, если это уместно. Отправьте ему ценность. Какую-то, помните, я говорил, что можно через ценность вывести. Это второй вот такой вариант. А если хотите, ну, например, третий вариант какой-то, можете ему написать там, Иван Иванович, ну, понял, что вы... не заинтересовались нашим продуктом, товаром или услугой, не могли бы для улучшения качества коммуникации с нашими клиентами, мы стремимся стать лучше, ответить или написать, что не устроило, будем вам очень благодарны. Вот у вас есть три способа. Первый – шутливый. Например, Иван Иванович – знак вопроса. Вот так о себе напомнить. 

[01:50:01] Второе – ответьте ради Бога. Это смешно. Третий, Иван Иванович, для вас подготовили такую-то ценность, можем вам ее отправить, если хотите, зарегистрируйтесь, получите здесь дополнительную информацию. Это удача от бота, дожимную теплую воронку. И четвертый, это называется фолл последней надежды. Понимаем, что у нас работать вместе не получится, но мы заинтересованы в улучшении отношений, не могли бы вы нам подсказать, что нам еще доработать и как стать нам лучше. Да, Дима писал, и у него это тоже есть. Артем, спасибо большое вам. Как лучше себя продавать как эксперта? Вячеслав, на первом занятии мы обсуждали позицию «я эксперт». Эксперт чем отличается от дилетанта? Эксперт в первую очередь умеет либо находить ценность, за которую человек готов заплатить. Это первая задача эксперта. Либо вторая задача эксперта – это создать ценность. Вот это называется экспертные продажи. То есть он продает их 

[01:51:01] через либо нахождение ценности у клиента, либо через создание ценности клиента. А третий признак эксперта – это защита крутого продукта и защита клиента от некачественных продуктов. И четвертый признак эксперта, если он считает, что клиенту подойдет продукт лучше, чем у конкурента, то эксперт этого клиента отправляет к конкуренту. Почему? Потому что он заботится о своих клиентах. На этой прекрасной ноте мы с вами, друзья мои, закончим как раз наше сегодняшнее занятие. Как я уже говорил, на следующей неделе встретимся для разборов, а уже через неделю у нас будет мощное занятие, где я соберу для вас быстрые способы увеличения всех ключевых показателей. Практически для всех ниш они подойдут. Так что встречаемся с вами. Через неделю, через две недели продолжаем общаться в чат-боте. Рад был вас очень видеть. Друзья мои, всем всего доброго и до скорых встреч. Пока.
